Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Nové Mesto nad Váhom

KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ MESTO NAD VÁHOM
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NM-OSZP-2026/005957-046
Nové Mesto nad
Váhom
28. 08. 2026
Rozhodnutie
zo zisťovacieho konania
Popis konania / Účastníci konania
Výrok
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie ako vecne a miestne príslušný orgán
štátnej správy na posudzovanie vplyvov na životné prostredie podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, §
53 písm. c) a § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie v znení neskorších
predpisov (ďalej len „príslušný orgán“), vydáva podľa § 7 ods. 5 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov na základe oznámenia
o strategickom dokumente „Zmeny a doplnky č. 7 Územného plánu obce (ďalej len ZaD č. 7 ÚPN-O) Beckov“,
ktoré predložil obstarávateľ Obec Beckov, Obecný úrad Beckov, 916 38 Beckov 180, IČO: 00311 413 v zastúpení
starostom obce Ernestom Benkom, po ukončení zisťovacieho konania toto rozhodnutie:
Strategický dokument „Zmeny a doplnky č. 7 Územného plánu obce (ďalej len ZaD č. 7 ÚPN-O) Beckov“
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov. Navrhovaný strategický dokument je možné prerokovať a schváliť podľa osobitných
predpisov.
Pre eliminovanie alebo zmiernenie vplyvov strategického dokumentu na životné prostredie sa určujú nasledovné
podmienky, ktoré bude potrebné zohľadniť pri schválení územnoplánovacej dokumentácie a nasledujúcich
povoľovacích konaniach:
1. Z územnoplánovacej dokumentácie vylúčiť časť lokality 7.01 - parcela registra C KN č. 2326/14 v k.ú. Beckov z
dôvodu ochrany poľnohospodárskej pôdy zaradenej podľa kódu bonitovaných pôdno-ekologických jednotiek do 2.
skupiny kvality, uvedenej v nariadení vlády vydanom podľa § 27a zákona č. 220/2004 Z.z. o ochrane a využívaní
poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z.z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania
životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
2. Z územnoplánovacej dokumentácie vylúčiť časť cyklotrasy mc3 v úseku od napojenia s cyklotrasou mc4 po
prepojenie s cyklotrasou mc5.
3. Uviesť do záväznej časti územnoplánovacej dokumentácie regulatív pre cyklotrasu mc5 a úsek cyklotrasy mc3 od
kríža pri ceste II/507 po prepojenie s cyklotrasou mc5, na základe ktorého bude možné uvedené cyklotrasy realizovať
iba s nespevneným krytom.
4. Do záväznej časti ZaD č. 7 ÚPN-O Beckov pre lokalitu R2a doplniť regulatív: „Predpokladom pre umiestnenie
aquaparku a campingu je podrobné posúdenie vplyvu hluku z navrhovaných stavieb vzhľadom na dotknuté chránené
1
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
hodnoverná elektronická
prostredie a zároveň podrobné posúdenie ochrany chránených priestorov aquaparku a campingu pred hlukom v
súlade s § 27 zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a vyhláškou Ministerstva zdravotníctva Slovenskej republiky č. 549/2007
Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na
objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v platnom znení.“
5. V záväznej časti územného plánu pre lokalitu č. 7.01 zohľadniť a doplniť záväzné regulatívy kapitoly
týkajúcej sa vodného hospodárstva v súvislosti so spôsobom zadržania vody v záujmovom území, a to návrh
zadržania vody v záujmovom území riešiť v súlade s organizačnými, technickými možnosťami a inžiniersko-
geologickými a hydrogeologickými podmienkami dotknutého územia, projektovú dokumentáciu v povoľovacom
procese jednotlivých stavieb vypracovať tak, aby dažďové vody boli zadržiavané v danom území a odvádzané po ich
prečistení v odlučovači ropných látok do podzemných vôd, napr. vsakovacích objektov, retenčných nádrží, jazierok,
na nepriepustných plochách, napr. strechy budov preferovať možnosti realizácie zelenej strechy, zachytávanie a
využívanie dažďovej vody na strechách. Hydrogeologický posudok, vypracovaný odborne spôsobilou osobou, bude
zameraný na overenie a vyhodnotenie vsakovacích pomerov v miestach uvažovaných vsakov dažďových vôd a
tiež na vyhodnotenie vplyvu dažďových vôd zo spevnených a parkovacích plôch po ich prečistení v odlučovačoch
ropných látok na kvalitu podzemných vôd.
6. V záväznej časti územného plánu pre lokalitu č. 7.01 zohľadniť a doplniť záväzné regulatívy kapitoly týkajúcej
sa vodného hospodárstva v súvislosti so spôsobom odvedenia splaškových vôd v záujmovom území, a to spôsob
odvedenia splaškových vôd riešiť v súlade s technickými možnosťami do ČOV, vybudovanej na diaľničnom
odpočívadle v k.ú. Beckov, resp. pripojiť sa novovybudovanou kanalizáciou na koncovú kanalizačnú šachtu v
obci Beckov, ktorá odvádza splaškové odpadové vody na ČOV vybudovanú na diaľničnom odpočívadle v k.ú.
Beckov. V prípade odvádzania prečistených splaškových odpadových vôd z areálovej ČOV do podzemných vôd
hydrogeologický posudok, vypracovaný odborne spôsobilou osobou, bude zameraný na overenie a vyhodnotenie
vsakovacích pomerov v mieste uvažovaného vsaku týchto vôd do podzemných vôd a tiež zameraný na vyhodnotenie
vplyvu prečistených splaškových odpadových vôd na kvalitu podzemných vôd. Súčasťou hydrogeologického
posudku bude určené hygienické pásmo ČOV.
7. V záväznej časti územného plánu pre lokalitu č. 7.01 zohľadniť a doplniť záväzné regulatívy kapitoly týkajúcej
sa vodného hospodárstva v súvislosti so spôsobom zásobovania lokality pitnou vodou, a to v prípade zásobovania
lokality z vlastného zdroja pitnej vody hydrogeologický posudok, vypracovaný odborne spôsobilou osobou, bude
zameraný na overenie a vyhodnotenie vplyvu tohto vodného zdroja na okolité existujúce vodné zdroje, ktoré sa
nachádzajú v blízkosti navrhovaného areálu. Súčasťou hydrogeologického posudku bude návrh ochranného pásma
vodné zdroja. V prípade, že množstvo odoberanej vody z vodného zdroja bude nad 15000 m3 ročne alebo nad 1250
m3 mesačne, k povoleniu na odber podzemných vôd sa vyžaduje rozhodnutie Ministerstva životného prostredia SR
o schválení záverečnej správy s výpočtom množstiev podzemnej vody podľa § 21 ods. 7 písm. b) zákona č. 364/2004
Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov.
8. V záväznej časti územného plánu rešpektovať záväzný regulatív pre výstavbu, a to:
- všetky kanalizačné potrubia a nádrže, v ktorých sa budú nachádzať odpadové vody, musia byť vybudované ako
vodonepriepustné objekty s vykonaním skúšky vodotesnosti
- všetky stavebné práce realizované v navrhovanej lokalite zabezpečiť tak, aby nedošlo k ohrozeniu kvality
podzemných vôd
- vozidlá a stroje pracujúce na stavenisku musia byť v bezchybnom technickom stave; pri prevádzkovaní objektu
nevykonávať opravy vozidiel ani akúkoľvek inú činnosť, pri ktorých sa vyžaduje manipulácia s látkami škodiacimi
vodám
- pracovisko je nutné vybaviť dostatočným množstvom sorbčných látok /napr. VAPEX/ na okamžitú sanáciu
prípadnej havárie a zabezpečiť likvidáciu znečistenej zeminy
9. Do textovej časti do kapitoly týkajúcej sa odpadového hospodárstva doplniť oblasť odpadového hospodárstva, ako
aj spôsob nakladania s odpadom, teda zber, preprava a zhodnotenie alebo zneškodňovanie odpadu vrátane dohľadu
nad týmito činnosťami.
10. V textovej časti nahradiť pôvodný text (kapitola E.h) Vymedzenie ochranných pásiem a chránených území),
týkajúci sa postavenia Dopravného úradu ako dotknutého orgánu v povoľovacom procese určených stavieb a
vymedzenia okruhu stavieb, zariadení a činností podliehajúcich súhlasu Dopravného úradu, nasledovným textom:
„V zmysle leteckého zákona je Dopravný úrad na území obce dotknutým orgánom v povoľovacom procese stavieb
letísk, osobitných letísk, heliportov, letiskových stavieb a stavieb pre letecké pozemné zariadenia a ďalej uvedených
stavieb a využitia územia, pre ktoré sa vyžaduje súhlas Dopravného úradu. Súhlas na zhotovenie, umiestnenie
alebo užívanie stavby, zariadenia nestavebnej povahy alebo vykonávanie činností alebo využívanie územia, ktoré
by svojimi vlastnosťami mohli ohroziť bezpečnosť leteckej prevádzky, sa vyžaduje, ak:
2 / 30
2
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
hodnoverná elektronická
- by svojou výškou, charakterom, prevádzkou alebo použitím stavebných a iných mechanizmov mohli narušiť
ochranné pásma Letiska Piešťany a Letiska Trenčín,
- sa ich najvyšší bod nachádza vo výške 40 m a viac nad terénom, sú ich súčasťou veterné turbíny s rotujúcimi
lopatkami alebo sú na nich umiestnené veterné turbíny s rotujúcimi lopatkami,
- môžu rušiť funkciu leteckých palubných prístrojov alebo leteckých pozemných zariadení, najmä zariadenia
priemyselných podnikov, vedenia veľmi vysokého napätia 110 kV a viac, energetické zariadenia alebo vysielacie
stanice,
- môžu ohroziť let lietadla, najmä zariadenia na generovanie alebo zosilňovanie elektromagnetického žiarenia,
klamlivé svetlá alebo silné svetelné zdroje, a nadzemné elektrické vedenia s napätím viac ako 1 000 V vedúce ponad
údolia alebo v blízkosti diaľnic, rýchlostných ciest a ciest I. triedy,
- sú umiestnené alebo vykonávané do vzdialenosti 13 km od vzťažného bodu verejného letiska určeného na
prevádzku prúdových lietadiel, a mohli by zvýšiť aktivitu voľne žijúcich živočíchov, ktorá by mohla byť nebezpečná
pre prevádzku takýchto lietadiel.“
11. V textovej časti uvádzať výškový limit stanovený ochranným pásmom Letiska Trenčín pre lokalitu ZaD č. 7.01
je 320 – 330 m n.m.Bpv.
12. V textovej a grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie vymedziť, vyznačiť a zohľadniť v záväznej časti
územného plánu:
a) výhradné ložisko „Nové Mesto nad Váhom – štrkopiesky a piesky (630), ložisko nevyhradeného nerastu (LNN)
„Beckov – Kopané – štrkopiesky a piesky (4409)“ a ložisko nevyhradeného nerastu (LNN) „Beckov II – Zelená
Voda I. – štrkopiesky a piesky (4409), ako sú zobrazené na priloženej mape
b) evidované staré banské diela tak, ako sú zobrazené na priloženej mape; evidované staré banské diela vymedziť
ako plochy vyžadujúce zvýšenú ochranu podľa § 12 ods. 4 písm. o) vyhlášky Ministerstva životného prostredia
Slovenskej republiky č. 55/2001 Z.z. o územnoplánovacích podkladoch a územnoplánovacej dokumentácii a
vyznačiť v územnoplánovacej dokumentácii
c) evidované skládky odpadov tak, ako sú zobrazené na priloženej mape
d) evidované environmentálne záťaže NM (1923) / Beckov - sudy s ortuťou, NM (2187) / Beckov - zahrabané sudy
po bývalej obaľovačke, NM (001) / Beckov - Ranč ČS PHM Slovnaft tak, ako sú zobrazené na priloženej mape
e) evidované zosuvné územia (svahové deformácie) tak, ako sú zobrazené na priloženej mape
f) zaregistrovaný výskyt potenciálnych a stabilizovaných zosuvov
g) územia postihnuté intenzívnou výmoľovou eróziou a územia ohrozené opadávaním úlomkov
h) nízke a stredné radónové riziko tak, ako je to zobrazené na priloženej mape
i) evidované geotermálne útvary podzemných vôd v podobe puklinovo-krasových vôd podložných triasových
karbonátov.
13. Ako záväzný regulatív pre výstavbu v dotknutom území do územnoplánovacej dokumentácie uviesť nasledovné:
„Územia v blízkosti chránených ložiskových území a dobývacích priestorov nevyužívať ako obytné, prípadne
rekreačné územia s novými stavbami.“
14. Ako záväzný regulatív pre výstavbu v dotknutom území do územnoplánovacej dokumentácie uviesť nasledovné:
„Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s evidovanou environmentálnou záťažou je potrebné posúdiť
a overiť geologickým prieskumom životného prostredia.“
15. V textovej a grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie vymedziť, vyznačiť a zohľadniť v záväznej časti
územného plánu riziká stavebného využitia územia, a to výskyt potenciálnych, stabilizovaných a aktívnych zosuvov.
Ako záväzný regulatív pre výstavbu v dotknutom území do územnoplánovacej dokumentácie uviesť nasledovné:
„Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom potenciálnych a stabilizovaných zosuvov
je potrebné posúdiť a overiť inžinierskogeologickým prieskumom. Územia s výskytom aktívnych svahových
deformácií nie sú vhodné pre stavebné účely.“
16. V textovej a grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie vymedziť, vyznačiť a zohľadniť v záväznej
časti územného plánu riziká stavebného využitia územia, a to výskyt stredného radónového rizika. Ako záväzný
regulatív pre výstavbu v dotknutom území do územnoplánovacej dokumentácie uviesť nasledovné: „Vhodnosť a
podmienky stavebného využitia územia s výskytom stredného radónového rizika je potrebné posúdiť podľa zákona
č. 355/2007 Z.z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva zdravotníctva Slovenskej republiky č. 57/2024 Z.z., ktorou
sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho
žiarenia.“
17. V textovej a grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie zohľadniť pri návrhu lokalít v blízkosti pozemných
komunikácií:
a) rešpektovať ochranné pásmo železničnej trate č. 125 A, ktoré je definované ako 60 m od osi krajnej koľaje;
3 / 30
3
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
hodnoverná elektronická
b) dodržať hranice cestného ochranného pásma pozemných komunikácií, ktoré platia mimo hraníc súvisle
zastavaného územia obce vymedzeného platným územným plánom obce; v súvislosti s ochrannými pásmami
v textovej časti územnoplánovacej dokumentácie uvádzať „mimo hraníc súvisle zastavaného územia obce
vymedzeného platným územným plánom obce“;
c) rešpektovať ochranné pásmo vodnej cesty Váh, ktoré je definované ako územný pás priľahlý k vodnej ceste v
šírke najviac päť metrov od brehovej čiary; rešpektovať režim činností v tomto ochrannom pásme;
d) pri umiestňovaní stavieb musí byť k nej zabezpečený riadny prístup, ktorý žiadnym spôsobom nepoškodzuje a
neohrozuje cudzí majetok;
e) rešpektovať jestvujúce cyklistické trasy a nové cyklistické trasy navrhovať tak, aby boli prepojené s regionálnymi a
nadregionálnymi cyklistickými trasami; rešpektovať výstavbu vzájomne prepojenej siete cyklotrás, ktorá zabezpečí
plynulý a bezpečný pohyb cyklistov, zohľadniť potreby všetkých jej užívateľov, vrátane používateľov cargo
bicyklov, elektrobicyklov či elektrických kolobežiek;
f) rešpektovať návrh pešej dopravy tak, aby sa vytvorila sieť, ktorá zabezpečí možnosť plynulého a bezpečného
pohybu chodcov, v súvislosti s organizáciou pešej dopravy zabezpečiť jej bezpečný prístup k najbližším zastávkam
verejnej hromadnej dopravy (VHD); pri navrhovaní a úpravách chodníkov, ciest pre chodcov, nadchodov,
podchodov, schodísk, parkovísk, odstavných plôch, nástupíšť a prechodov pre chodcov rešpektovať požiadavky na
stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie;
g) pri navrhovaných lokalitách v blízkosti pozemných komunikácií a železničných tratí stanoviť špeciálny regulatív
podmieňujúci výstavbu v danej lokalite vypracovaním hlukovej štúdie, hodnotiacej vplyv hluku z dopravy na
jestvujúce vonkajšie a vnútorné chránené priestory, tzn. je potrebné posúdiť nepriaznivé vplyvy z dopravy a vyznačiť
pásma prípustných hladín hluku v zmysle vyhlášky Ministerstva zdravotníctva SR č. 549/2007 Z.z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu
hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších zmien a predpisov. V prípade realizácie
lokalít, predovšetkým bývania (resp. ubytovania), v pásme s prekročenou prípustnou hladinou hluku, je nevyhnutné
navrhnúť opatrenia na maximálnu možnú elimináciu negatívnych účinkov dopravy a zaviazať investorov na
vykonanie protihlukových opatrení na zabezpečenie ochrany vnútorného a vonkajšieho chráneného priestoru. Voči
správcovi pozemných komunikácií a železničných tratí nebude možné uplatňovať požiadavku na realizáciu týchto
opatrení, pretože negatívne účinky vplyvu dopravy sú v čase realizácie známe.
18. V textovej a grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie v rámci zmeny 7.02 úsek mc9 ukončiť na hranici
chráneného ložiskového územia (ďalej len „CHLÚ“), ktoré je totožné s dobývacím priestorom (ďalej len „DP“)
Beckov I.
19. V záväznej časti územného plánu v kapitole týkajúcej sa ochrany pamiatkového fondu zohľadniť a uviesť
záväzný regulatív: „Podmienkou pre vydanie povolenia k stavebnému zámeru bude vydanie záväzného stanoviska
Krajského pamiatkového úradu Trenčín podľa § 30 ods. 4 zákona č. 49/2002 Z.z. o ochrane pamiatkového fondu v
znení neskorších predpisov, v oprávnených prípadoch s požiadavkou na zabezpečenie archeologického výskumu aj
na mieste stavby alebo inej hospodárskej činnosti, ktoré nie je evidovaným archeologickým náleziskom podľa § 41
ods. 1 citovaného zákona, ak na tomto mieste dôvodne predpokladá výskyt archeologických nálezov.
20. Pre lokalitu ZaD č. 6.2 (Bs2) z prípustného využitia vypustiť „napr. malé a stredné výrobné prevádzky a skladové
plochy“.
Odôvodnenie
Obstarávateľ, Obec Beckov, Obecný úrad Beckov, 916 38 Beckov 180, IČO: 00311413, v zastúpení starostom obce
Ernestom Benkom, doručil dňa 11.03.2026 príslušnému orgánu podľa § 7 a § 5 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z.z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
(ďalej len „zákon o posudzovaní“) úplné oznámenie o strategickom dokumente „Zmeny a doplnky č. 7 Územného
plánu obce (ďalej len ZaD č. 7 ÚPN-O) Beckov“ v písomnom vyhotovení a na elektronickom nosiči dát.
Dôvodom spracovania strategického dokumentu „Zmeny a doplnky č. 7 Územného plánu obce (ďalej len ZaD č.
7 ÚPN-O) Beckov)“ (ďalej len „ZaD č. 7“) sú zmenené predpoklady, za ktorých bol pôvodný ÚPN-O schválený,
požiadavky vlastníkov pozemkov v dotknutej lokalite ZaD č. 7 na zmenu funkčného využitia pozemkov z
poľnohospodárskej pôdy na plochy športu a rekreácie s občianskou vybavenosťou, odsúhlasené OcZ, potreba
koordinovať umiestnenia stavieb a stavebné aktivity v území obce a doplnenie plôch pre verejnoprospešné stavby.
Predmetom riešenia ZaD č. 7 je:
- ZaD č. 7.01 - Lokalita R2a - pričlenenie k lokalite R2 s funkčným využitím rekreácia a šport s občianskou
vybavenosťou
4 / 30
4
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
hodnoverná elektronická
- ZaD č. 7.02 - komunikácie pre peších a cyklistov v katastri obce Beckov
ZaD č. 7.01 - Lokalita R2a - pričlenenie k lokalite R2 s funkčným využitím rekreácia a šport s občianskou
vybavenosťou. Územie o rozlohe cca 5,5320 ha sa nachádza severne od zastavaného územia obce. V súčasnosti ho
tvorí orná pôda. Je prístupné miestnou cestou vedúcou od zastavaného územia obce ku diaľničnému odpočívadlu.
Podľa platného ÚPN-O Beckov je južná časť riešeného územia už určená pre navrhovanú funkciu: plochy športu a
rekreácie (je časťou urbanistického bloku R2). Uvažuje sa s nasledovným funkčným využitím:
- Aquapark a občianska vybavenosť
- Apartmánové domy a rekreačné plochy
- Parková úprava a camping bez pevných stavieb.
ZaD č. 7.02 - komunikácie pre peších a cyklistov v katastri obce Beckov. Úseky cyklotrás zasahujú do zastavaného
územia obce, ale v prevažnej väčšine sú navrhované mimo zastavaného územia, v k. ú. Beckov. Zoznam
navrhovaných miestnych cyklistických trás:
- mc1 - od obce do priemyselného parku
- mc2 - od evanjelického kostola po hranicu katastra Rakoľuby SKUEV0566
- mc3 - okolo Beckovských Skalíc
- mc4 - pod Stráňami
- mc5 - spod Skalíc k Salašu
- mc6 - od hlavnej cesty po rozhľadňu
- mc7 - od Salaša po vinohrady na Podlipí
- mc8 - Výhonová cesta
- mc9 - od cesty po Zelenú vodu
- mc10 - od ihriska.
Územnoplánovacia dokumentácia bude spracovaná podľa zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku (stavebný zákon) v znení účinnom do 31.03.2024 a podľa vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č.
55/2001 Z.z. o územnoplánovacích podkladoch a územnoplánovacej dokumentácii účinnej do 31.03.2024, v súlade
s § 40 ods. 5 a § 40a ods. 6 zákona č. 200/2022 Z.z. o územnom plánovaní v aktuálnom znení.
Oznámenie o strategickom dokumente vypracovala Ing. arch. Marianna Bogyová, odborne spôsobilá osoba pre
obstarávanie ÚPP a ÚPD reg. č.. 442, N. Teslu 4404/1, 921 01 Piešťany.
Prílohou oznámenia o strategickom dokumente bol strategický dokument s vyznačením navrhovanej zmeny,
ktorý vypracoval Architektonický ateliér BP, ovocná 6421/20, 921 01 Piešťany, Ing. arch. Bohuslav Pernecký,
autorizovaný architekt SK 1048AA.
Strategický dokument bude vypracovaný v jednom variantnom riešení a v nulovom variante.
Podľa § 4 ods. 1 zákona o posudzovaní predmetom posudzovania vplyvov strategických dokumentov je strategický
dokument pripravovaný pre oblasť poľnohospodárstva, lesníctva, rybárstva, priemyslu, energetiky, dopravy,
odpadového hospodárstva, vodného hospodárstva, telekomunikácií, cestovného ruchu, územného plánovania alebo
využívania územia, regionálneho rozvoja a životného prostredia, ako aj strategický dokument spolufinancovaný
Európskou úniou, ktoré majú pravdepodobne významný vplyv na životné prostredie a zároveň vytvárajú rámec
na schválenie niektorej z navrhovaných činností uvedených v prílohe č. 8 okrem strategických dokumentov, ktoré
určujú využívanie malých území na miestnej úrovni.
Podľa § 4 ods. 2 zákona o posudzovaní ak príslušný orgán rozhodne na základe výsledkov zisťovacieho konania o
posudzovaní vplyvov strategického dokumentu podľa § 7 a § 17 ods. 4, že strategický dokument alebo jeho zmena
sa bude posudzovať, pretože má pravdepodobne významný vplyv na životné prostredie, predmetom posudzovania
vplyvov strategických dokumentov je
a) strategický dokument, neuvedený v odseku 1, ktorý stanovuje rámec na schválenie niektorej z navrhovaných
činností uvedených v prílohe č. 8 vrátane jeho zmeny,
b) strategický dokument uvedený v odseku 1, ktorý určuje využitie malých území na miestnej úrovni,
c) malá zmena strategického dokumentu uvedeného v odseku 1.
5 / 30
5
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
hodnoverná elektronická
Strategický dokument svojim predmetom – zmena strategického dokumentu pre oblasť územného plánovania alebo
využívania územia, uvedený v § 4 ods. 1 a § 4 ods. 2 písm. c) zákona o posudzovaní, podlieha zisťovaciemu konaniu,
ktoré príslušný orgán vykonal podľa § 7 zákona o posudzovaní.
Podľa § 64 písm. a) zákona o posudzovaní na konanie podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný predpis o správnom
konaní okrem konania podľa druhej (Posudzovanie návrhov strategických dokumentov a strategických dokumentov
s celoštátnym dosahom) a štvrtej časti (Posudzovanie vplyvov presahujúcich štátne hranice) tohto zákona.
Podľa § 7 ods. 1 zákona o posudzovaní ak ide o strategické dokumenty uvedené v § 4 ods. 2, vykoná príslušný
orgán na základe oznámenia predloženého obstarávateľom zisťovacie konanie, či sa strategický dokument bude
posudzovať podľa tohto zákona.
Podľa § 7 ods. 3 zákona o posudzovaní na zisťovacie konanie sa vzťahujú obdobne § 5 ods. 1 a 2 a § 6.
Podľa § 6 ods. 1 zákona o posudzovaní príslušný orgán po obdržaní úplného oznámenia oznámi obstarávateľovi
adresu, na ktorú možno predkladať stanoviská verejnosti, a bezodkladne vyzve obstarávateľa na zverejnenie
oznámenia, ak ide o strategický dokument s miestnym alebo regionálnym dosahom, formou informácie o oznámení
povinne na úradnej tabuli, nepovinne miestnou tlačou, miestnou televíziou alebo podobne (ďalej len „spôsob v
mieste obvyklý“) spolu s informáciou, kde možno do oznámenia nahliadnuť, robiť z neho výpisy, odpisy alebo na
vlastné náklady zhotoviť kópie.
Podľa § 6 ods. 2 zákona o posudzovaní príslušný orgán do piatich dní od doručenia oznámenia podľa § 5 zverejní
oznámenie v centrálnom informačnom systéme a doručí oznámenie spolu s informáciami uvedenými v odseku 3
a) dotknutému orgánu,
b) schvaľujúcemu orgánu,
c) ak ide o strategický dokument s miestnym dosahom, aj dotknutej obci.
Podľa § 6 ods. 3 zákona o posudzovaní príslušný orgán pri zverejnení oznámenia oznámi miesto a čas konania
konzultácie podľa § 63.
Podľa § 63 ods. 1 zákona o posudzovaní príslušný orgán pri posudzovaní vplyvov strategických dokumentov alebo
navrhovaných činností alebo ich zmien alebo pri postupe podľa § 7 zabezpečí vykonanie konzultácií s povoľujúcim
orgánom alebo schvaľujúcim orgánom, rezortným orgánom, dotknutým orgánom, dotknutou obcou a dotknutou
verejnosťou počas celého procesu posudzovania vplyvov.
Podľa § 63 ods. 2 zákona o posudzovaní obsahom konzultácií medzi navrhovateľom, obstarávateľom a ostatnými
subjektmi procesu posudzovania vrátane verejnosti môžu byť najmä
a) doplňujúce informácie o strategickom dokumente a navrhovanej činnosti,
b) informácie o možných vplyvoch strategického dokumentu a navrhovanej činnosti na životné prostredie vrátane
zdravia,
c) vzájomné oboznámenie sa so stanoviskami,
d) doplnenie alebo upresnenie navrhovaných opatrení,
e) obsah a rozsah poprojektovej analýzy.
Podľa § 63 ods. 3 zákona o posudzovaní konzultácie je možné vykonať ústnou formou alebo písomnou formou.
Príslušný orgán uvedie výsledky konzultácií v odôvodnení rozhodnutia zo zisťovacieho konania podľa § 7 alebo v
záverečnom stanovisku podľa § 14 a 37.
Podľa § 6 ods. 4 zákona o posudzovaní príslušný orgán môže určiť, že z dôvodu veľkého počtu dotknutých obcí bude
oznámenie na nahliadnutie len v ním vybraných obciach; zoznam obcí, v ktorých do oznámenia možno nahliadnuť,
oznámi aj ostatným dotknutým obciam v lehote podľa odseku 2. Dotknuté obce zverejnia uvedený zoznam obcí
spolu s informáciami ustanovenými v odseku 5 spôsobom v mieste obvyklým.
V rámci zisťovacieho konania podľa § 7 ods. 3 v spojení s 6 ods. 2 zákona o posudzovaní príslušný orgán
dňa 17.03.2026 zverejnil oznámenie o strategickom dokumente v centrálnom informačnom systéme Ministerstva
6 / 30
6
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
hodnoverná elektronická
životného prostredia SR na adrese https://www.enviroportal.sk/eia/detail/zmeny-doplnky-c-7-uzemneho-planu-
obce-dalej-len-zad-c-7-upn-o-beckov spolu s informáciou o mieste a čase konania konzultácie podľa § 63.
Príslušný orgán listom číslo OU-NM-OSZP-2026/005957-002 zo dňa 17.03.2026 doručil oznámenie o strategickom
dokumente dotknutému orgánu (Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Regionálny úrad pre
územné plánovanie a výstavbu Trenčín; Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Sekcia stratégie a plánovania;
Trenčiansky samosprávny kraj; Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia štátnej správy
ochrany prírody a krajiny; Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne; Krajský pamiatkový úrad
Trenčín; Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici; Dopravný úrad; Ministerstvo životného prostredia Slovenskej
republiky, Sekcia geológie a prírodných zdrojov; Okresný úrad Trenčín, odbor opravných prostriedkov, referát
pôdohospodárstva; Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie štátnej správy vôd
a vybraných zložiek životného prostredia kraja; Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Trenčíne,
oddelenie požiarnej prevencie; Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor cestnej dopravy a pozemných
komunikácií; Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor krízového riadenia; Okresný úrad Nové Mesto nad
Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie). Doručenie je vykázané doručenkami.
Príslušný orgán listom číslo OU-NM-OSZP-2026/005957-003 zo dňa 17.02.2026 doručil oznámenie o strategickom
dokumente dotknutej obci (Obec Beckov, Obec Trenčianske Bohuslavice, Mesto Nové Mesto nad Váhom, Obec
Kočovce, Obec Kálnica, Obec Selec /okres Trenčín/, Obec Krivosúd – Bodovka /okres Trenčín/, Obec Ivanovce /
okres Trenčín/, Obec Štvrtok /okres Trenčín/) schvaľujúcemu orgánu (Obecné zastupiteľstvo obce Beckov). Z
dôvodu veľkého počtu dotknutých obcí príslušný orgán určil podľa § 6 ods. 4 zákona o posudzovaní, že oznámenie
bude na nahliadnutie v písomnom vyhotovení na Obci Beckov. Doručenie je vykázané doručenkami.
Konzultácie podľa § 63 zákona o posudzovaní bolo možné vykonať na Okresnom úrade Nové Mesto nad Váhom,
odbore starostlivosti o životné prostredie.
Podľa § 6 ods. 5 zákona o posudzovaní dotknutá obec informuje do troch pracovných dní od doručenia oznámenia
podľa odseku 2 o ňom verejnosť spôsobom v mieste obvyklým a zároveň oznámi, kde a kedy možno do oznámenia
nahliadnuť, robiť si z neho odpisy, výpisy alebo na vlastné náklady zhotoviť kópie; oznámenie musí byť verejnosti
prístupné najmenej po dobu 14 dní od jeho doručenia.
Obec Trenčianske Bohuslavice zverejnila informáciu pre verejnosť o oznámení o strategickom dokumente na
úradnej tabuli a na svojom webovom sídle od 18.03.2026 do 02.04.2026. Obec Beckov zverejnila informáciu pre
verejnosť o oznámení o strategickom dokumente na úradnej tabuli a na svojom webovom sídle od 18.03.2026
do 02.04.2026. Obec Kočovce zverejnila informáciu pre verejnosť o oznámení o strategickom dokumente na
úradnej tabuli a na svojom webovom sídle od 18.03.2026 do 02.04.2026. Mesto Nové Mesto nad Váhom zverejnilo
informáciu pre verejnosť o oznámení o strategickom dokumente na úradnej tabuli od 17.03.2026 do 01.04.2026.
Obec Štvrtok zverejnila informáciu pre verejnosť o oznámení o strategickom dokumente na úradnej tabuli a na
svojom webovom sídle od 18.03.2026 do 01.04.2026. Obec Kálnica zverejnila informáciu pre verejnosť o oznámení
o strategickom dokumente na úradnej tabuli a na svojom webovom sídle od 18.03.2026 do 01.04.2026. Obec Selec
zverejnila informáciu pre verejnosť o oznámení o strategickom dokumente na úradnej tabuli a na svojom webovom
sídle od 17.03.2026 do 01.04.2026. Obec Krivosúd – Bodovka zverejnila informáciu pre verejnosť o oznámení o
strategickom dokumente na úradnej tabuli a na svojom webovom sídle od 18.03.2026 do 02.04.2026. Obec Ivanovce
zverejnila informáciu pre verejnosť o oznámení o strategickom dokumente na úradnej tabuli a na svojom webovom
sídle od 01.04.2026 do 16.04.2026.
Podľa § 6 ods. 6 zákona o posudzovaní dotknutý orgán a dotknutá obec doručia písomné stanoviská k oznámeniu
príslušnému orgánu do 15 dní od doručenia oznámenia. Verejnosť môže doručiť svoje písomné stanovisko k
oznámeniu príslušnému orgánu do 15 dní odo dňa, keď bolo oznámenie zverejnené podľa odseku 5.
V súlade s § 6 ods. 6 zákona o posudzovaní doručili príslušnému orgánu svoje písomné stanoviská a do doby vydania
tohto rozhodnutia tieto subjekty (stanoviská sú uvedené v skrátenom znení):
Dotknuté orgány:
7 / 30
7
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
hodnoverná elektronická
1. Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Trenčíne, oddelenie požiarnej prevencie (list č. KRHZ-
TN-OPP-2026/000075-05 zo dňa 17.03.2026) konštatuje, že z hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá vznik
negatívnych vplyvov na životné prostredie a vzhľadom na svoje kompetencie na úseku ochrany pred požiarmi
nepožaduje posudzovanie podľa zákona o posudzovaní.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán
si neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
2. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (list č. OU-NM-
OSZP-2026/006203-002 zo dňa 19.03.2026) z hľadiska ochrany vodných pomerov podľa zákona č. 364/2004 Z.z.
o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný
zákon“) s navrhovanou zmenou 7.01 dotknutý orgán súhlasí za nasledovných podmienok:
Dotknutý orgán v stanovisku upozornil, že žiadateľ je povinný k vydaniu rozhodnutia o stavebnom zámere doložiť
príslušnému stavebnému úradu záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 vodného zákona a povolenie výnimky podľa
§ 16a ods. 10. Záväzné stanovisko vydáva podľa § 60 ods. 1 písm. i) a výnimku podľa písm. j) vodného zákona
povoľuje Okresný úrad v sídle kraja.
Ak je to z hydrogeologického hľadiska možné, dotknutý orgán požaduje, aby dažďové vody z navrhovaného areálu
boli odvádzané po ich prečistení v odlučovačoch ropných látok do podzemných vôd – vsakovacích objektov, resp.
do retenčných nádrží, jazierok, atď., aby čo najviac týchto vôd bolo zadržiavaných v danom území.
K vydaniu rozhodnutia o stavebnom zámere dotknutý orgán požaduje príslušnému stavebnému úradu predložiť
hydrogeologický posudok vypracovaný odborne spôsobilou osobou zameraný na overenie a vyhodnotenie
vsakovacích pomerov v miestach uvažovaných vsakov dažďových vôd a tiež posudok zameraný na vyhodnotenie
vplyvu dažďových vôd zo spevnených a parkovacích plôch po ich prečistení v odlučovačoch ropných látok (ďalej
len ORL) na kvalitu podzemných vôd.
Ak by to bolo technicky možné dotknutý orgán požaduje splaškové odpadové vody z areálovej ČOV odvádzať
na ČOV vybudovanú na diaľničnom odpočívadle v k. ú. Beckov, resp. pripojiť sa novovybudovanou kanalizáciou
na koncovú kanalizačnú šachtu v obci Beckov, ktorá odvádza splaškové odpadové vody na ČOV vybudovanú
na diaľničnom odpočívadle v k. ú. Beckov. Dotknutý orgán v stanovisku upozornil, že v prípade odvádzania
prečistených splaškových odpadových vôd z areálovej ČOV do podzemných vôd je nutné k vydaniu rozhodnutia
o stavebnom zámere predložiť príslušnému stavebnému úradu hydrogeologický posudok vypracovaný odborne
spôsobilou osobou zameraný na overenie a vyhodnotenie vsakovacích pomerov v mieste uvažovaného vsaku
týchto vôd do podzemných vôd a tiež posudok zameraný na vyhodnotenie vplyvu prečistených splaškových
odpadových vôd na kvalitu podzemných vôd. K vyššie uvedenému stavebník doloží stanovisko správcu podzemných
a povrchových vôd - Slovenského vodohospodárskeho podniku, š.p., Povodie dolného Váhu, odštepný závod
Piešťany. V hydrogeologickom posudku a v projektovej dokumentácii vyhotovenej pre stavebný zámer dotknutý
orgán požaduje určiť hygienické pásmo ČOV v zmysle § 19a zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách. Funkčnosť ČOV a ORL dotknutý orgán požaduje zabezpečiť počas celej doby ich
prevádzky vypracovaním prevádzkových poriadkov týchto zariadení, v ktorých bude zahrnutá ich pravidelná
kontrola, údržba a účinnosť čistenia vypúšťaných odpadových vôd na ich výstupe. V prípade prekročenia povolených
limitných hodnôt pre jednotlivé ukazovatele znečistenia vypúšťaných odpadových vôd stavebník zabezpečí
okamžitú údržbu týchto zariadení. Dotknutý orgán v stanovisku upozornil, že ku kolaudácii stavby stavebník predloží
prevádzkové poriadky týchto zariadení a zmluvy o likvidácii kalov z týchto zariadení oprávnenou organizáciou.
K vydaniu rozhodnutia o stavebnom zámere na vlastný zdroj pitnej vody dotknutý orgán upozornil, že príslušnému
stavebnému úradu je potrebné predložiť hydrogeologický posudok, vypracovaný odborne spôsobilou osobou,
zameraný na overenie a vyhodnotenie vplyvu tohto vodného zdroja na okolité existujúce vodné zdroje, ktoré sa
nachádzajú v blízkosti navrhovaného areálu, aby jeho realizáciou nedošlo k zhoršeniu kvality a výdatnosti týchto
existujúcich vodných zdrojov. Súčasťou hydrogeologického posudku bude návrh ochranného pásma vodné zdroja.
K žiadosti stavebník doloží stanovisko správcu podzemných a povrchových vôd - Slovenského vodohospodárskeho
podniku, š.p., Povodie dolného Váhu, odštepný závod Piešťany a stanovisko Regionálneho úradu verejného
zdravotníctva so sídlom v Trenčíne. Dotknutý orgán informoval, že v prípade, že množstvo odoberanej vody z
vodného zdroja bude nad 15000 m3 ročne alebo nad 1250 m3 mesačne musí stavebník k povoleniu na odber
podzemných vôd doložiť príslušnému orgánu štátnej vodnej správy rozhodnutie MŽP SR o schválení záverečnej
správy s výpočtom množstiev podzemnej vody podľa § 21 ods. 7 písm. b). Dotknutý orgán informoval, že podľa
§ 60 ods. 1 písm. a) bod 3a povolenie na osobitné užívanie geotermálnych vôd vydáva Okresný úrad v sídle kraja,
orgán štátnej vodnej správy.
Ďalej dotknutý orgán upozornil na nasledovné skutočnosti:
8 / 30
8
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
hodnoverná elektronická
- Všetky potrubia, v ktorých sa budú nachádzať znečisťujúce látky (odpadové vody) ohrozujúce podzemné vody,
musia byť vybudované ako vodonepriepustné objekty s vykonaním skúšky vodotesnosti odborne spôsobilou osobou,
ktorú je stavebník povinný doložiť ku kolaudácii stavby.
- Žiadateľ je povinný zabezpečiť uskladnenie a manipuláciu s nebezpečnými látkami v súlade s legislatívou platnou
vo vodnom hospodárstve.
- Počas výstavby a prevádzky objektov, je žiadateľ povinný všetky práce zabezpečiť tak, aby nedošlo k ohrozeniu
podzemných vôd.
- Pracovisko je nutné vybaviť dostatočným množstvom sorbčných látok /napr. VAPEX/ na okamžitú sanáciu
prípadnej havárie a zabezpečiť likvidáciu znečistenej zeminy.
- Vozidlá a stroje pracujúce na stavenisku musia byť v bezchybnom technickom stave.
- Z hľadiska ochrany vodných pomerov s navrhovanou zmenou 7.2 dotknutý orgán súhlasí za nasledovných
podmienok:
- Počas výstavby navrhovaných objektov, je žiadateľ povinný všetky práce zabezpečiť tak, aby nedošlo k ohrozeniu
podzemných vôd.
- Pracovisko je nutné vybaviť dostatočným množstvom sorbčných látok /napr. VAPEX/ na okamžitú sanáciu
prípadnej havárie a zabezpečiť likvidáciu znečistenej zeminy.
- Vozidlá a stroje pracujúce na stavenisku musia byť v bezchybnom technickom stave.
V prípade dodržania požadovaných podmienok dotknutý orgán nepožaduje, aby bola navrhovaná činnosť
posudzovaná v zmysle zákona o posudzovaní.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Zákonné
požiadavky týkajúce sa konkrétnej činnosti/stavby a ktoré stavebníkovi vyplývajú z osobitných právnych predpisov
na úseku ochrany vôd, je stavebník povinný v zmysle príslušných právnych predpisov dodržať, bude na ne
upozornený aj v rámci povoľujúceho procesu konkrétnej navrhovanej činnosti/stavby, a preto neboli zaradené medzi
opatrenia určené na zmiernenie resp. elimináciu identifikovaných pravdepodobných vplyvov navrhovanej činnosti
na životné prostredie. Ostatné relevantné podmienky zahrnul do výrokovej časti tohto rozhodnutia do bodu 5, 6, 7, 8.
3. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (list č. OU-NM-
OSZP-2026/006201-002 zo dňa 18.03.2026) z hľadiska ochrany pred povodňami oznámil, že časť územia
obce sa nachádza v území vymedzenom záplavovými čiarami tak, ako je zobrazené na mape povodňového
ohrozenia a mape povodňového rizika a ktoré sú verejne prístupné na portáli: https://mpt.svp.sk/svp_vmapportal a
lokality navrhovaných ZaD č. 7 sa nachádzajú v území, v ktorom nebola identifikovaná existencia potencionálne
významného povodňového rizika ani oblasť, v ktorej možno predpokladať pravdepodobný výskyt významného
povodňového rizika.
Dotknutý orgán ďalej v stanovisku žiada vzhľadom na klimatické zmeny podporiť zadržanie vody v riešenom
území vhodnými vodozádržnými opatreniami, zameranými na zadržanie zrážkovej vody v krajine, napr. prednostne
riešiť odvádzanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd vždy tam, kde je to technicky možné a nebránia
tomu prírodné podmienky, napríklad prostredníctvom vsakovacích objektov (prípadne s retenčnými nádržami),
dažďových záhrad, jazierok a podobne. Ak nie je možné zachytávať vodu z povrchového odtoku na mieste dopadu
zrážok alebo v jeho tesnej blízkosti, možno ju odvádzať do povrchových vôd, uvedené primerane dotknutý orgán
žiada uplatniť aj pri odvádzaní znečistených vôd z povrchového odtoku; na nepriepustných plochách, napr. strechy
budov dotknutý orgán žiada preferovať možnosti realizácie zelenej strechy, zachytávanie a využívanie dažďovej
vody na strechách. Návrh zadržania vody v riešenom území dotknutý orgán žiada riešiť v súlade s organizačnými,
technickými možnosťami a inžiniersko-geologickými a hydrogeologickými podmienkami dotknutého územia.
Odtokové pomery dotknutý orgán žiada riešiť s dôrazom na zadržanie, a v prípade nevyhnutnosti odvedenie
vnútorných vôd v súlade s ekologickými limitmi využívania územia a ochrany prírody.
Dotknutý orgán strategický dokument nie je potrebné posudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Relevantné
pripomienky zapracoval príslušný orgán do výrokovej časti tohto rozhodnutia do bodu 5.
4. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (list č. OU-NM-
OSZP-2026/006204-002 zo dňa 19.03.2026) dotknutý orgán za oblasť odpadového hospodárstva v stanovisku
uviedol, že súhlasí s návrhom strategického dokumentu, s upozornením na povinnosť dodržiavať platnú legislatívu
v oblasti odpadového hospodárstva. Dotknutý orgán zároveň uviedol, že v strategickom dokumente, nie je riešené
odpadové hospodárstvo a nie je do neho zahrnutý spôsob nakladania s odpadom, teda zber, preprava a zhodnotenie
9 / 30
9
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
hodnoverná elektronická
alebo zneškodňovanie odpadu vrátane dohľadu nad týmito činnosťami. Návrh strategického dokumentu nemusí byť
posudzovaný podľa zákona o posudzovaní.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Doplniť oblasť
odpadového hospodárstva, ako aj spôsob nakladania s odpadom príslušný orgán zapracoval do výrokovej časti tohto
rozhodnutia do bodu 9.
5. Dopravný úrad (list č. 11507/2026/ROP-002-P/17996 zo dňa 20.03.2026) z hľadiska záujmov civilného letectva
v zmysle ustanovenia § 28 ods. 1 písm. b) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov oznámil, že riešením strategického dokumentu sa
nepredpokladá žiadny rozpor s výškovým obmedzením objektov, určenými ochrannými pásmami Letiska Trenčín a
Letiska Piešťany zároveň sa nenavrhuje ani žiadne využitie územia, ktoré by podliehalo súhlasu Dopravného úradu
podľa ustanovenia § 30 ods. 1 leteckého zákona. Dopravný úrad preto k priestorovému usporiadaniu a funkčnému
využívaniu riešeného územia nemá pripomienky a s prerokovávanou územnoplánovacou dokumentáciou súhlasí s
podmienkou úpravy textovej časti platnej územnoplánovacej dokumentácie.
Dotknutý orgán v stanovisku upozornil, že v textovej časti platnej územnoplánovacej dokumentácii (v znení zmien a
doplnkov č. 6, zverejnenej na stránke www.obec-beckov.sk) sú uvedené legislatívne požiadavky z oblasti civilného
letectva v znení k právnemu stavu platnému do termínu 31.03.2025. K termínu 01.04.2025 prišlo k novele leteckého
zákona a k zmene rozsahu kompetencií Dopravného úradu ako dotknutého orgánu v povoľovacom procese určených
stavieb a k ďalšej zmene vymedzenia okruhu stavieb, zariadení a činností podliehajúcich súhlasu Dopravného
úradu. V tejto súvislosti dotknutý orgán požaduje nahradiť pôvodný text (kapitola E.h) Vymedzenie ochranných
pásiem a chránených území), týkajúci sa postavenia Dopravného úradu ako dotknutého orgánu v povoľovacom
procese určených stavieb a vymedzenia okruhu stavieb, zariadení a činností podliehajúcich súhlasu Dopravného
úradu, nasledovným textom: „V zmysle leteckého zákona je Dopravný úrad na území obce dotknutým orgánom v
povoľovacom procese stavieb letísk, osobitných letísk, heliportov, letiskových stavieb a stavieb pre letecké pozemné
zariadenia a ďalej uvedených stavieb a využitia územia, pre ktoré sa vyžaduje súhlas Dopravného úradu. Súhlas
na zhotovenie, umiestnenie alebo užívanie stavby, zariadenia nestavebnej povahy alebo vykonávanie činností alebo
využívanie územia, ktoré by svojimi vlastnosťami mohli ohroziť bezpečnosť leteckej prevádzky, sa vyžaduje, ak:
- by svojou výškou, charakterom, prevádzkou alebo použitím stavebných a iných mechanizmov mohli narušiť
ochranné pásma Letiska Piešťany a Letiska Trenčín,
- sa ich najvyšší bod nachádza vo výške 40 m a viac nad terénom, sú ich súčasťou veterné turbíny s rotujúcimi
lopatkami alebo sú na nich umiestnené veterné turbíny s rotujúcimi lopatkami,
- môžu rušiť funkciu leteckých palubných prístrojov alebo leteckých pozemných zariadení, najmä zariadenia
priemyselných podnikov, vedenia veľmi vysokého napätia 110 kV a viac, energetické zariadenia alebo vysielacie
stanice,
- môžu ohroziť let lietadla, najmä zariadenia na generovanie alebo zosilňovanie elektromagnetického žiarenia,
klamlivé svetlá alebo silné svetelné zdroje, a nadzemné elektrické vedenia s napätím viac ako 1 000 V vedúce ponad
údolia alebo v blízkosti diaľnic, rýchlostných ciest a ciest I. triedy,
- sú umiestnené alebo vykonávané do vzdialenosti 13 km od vzťažného bodu verejného letiska určeného na
prevádzku prúdových lietadiel, a mohli by zvýšiť aktivitu voľne žijúcich živočíchov, ktorá by mohla byť nebezpečná
pre prevádzku takýchto lietadiel.“
Dopravný úrad bude v rámci prerokovania návrhu zmien a doplnkov územnoplánovacej dokumentácie žiadať od
obce Beckov uplatnenú požiadavku na úpravu návrhu územnoplánovacej dokumentácie akceptovať a zapracovať
do prerokovávanej územnoplánovacej dokumentácie. V oznámení o strategickom dokumente „Zmeny a doplnky
č. 7 Územného plánu obce Beckov“ je nesprávne uvedený výškový limit stanovený ochranným pásmom
Letiska Trenčín pre lokalitu ZaD č. 7.01. Na základe uvedeného požadujeme v podkapitole III.1.3 Technická a
dopravná infraštruktúra v dotknutom území namiesto uvedeného textu: „letecké ochranné pásma (OP vzletových
a približovacích priestorov letiska Trenčín 362 – 373 m n.m.)“ uviesť text v znení: „letecké ochranné pásma (OP
vzletových a približovacích priestorov Letiska Trenčín 320 – 330 m n.m.Bpv)“.
Stanovisko Dopravného úradu k strategickému dokumentu: „Zmeny a doplnky č. 7 Územného plánu obce Beckov“
žiadame v konaní zohľadniť.
Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú žiadne vplyvy, ktoré by mali byť v strategickom dokumente posúdené
podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona o posudzovaní
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu z hľadiska záujmov civilného
letectva na vedomie. Dotknutý orgán upozornil na nedostatky textu v návrhu územnoplánovacej dokumentácie a v
10 / 30
10
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
hodnoverná elektronická
oznámení o strategickom dokumente. Zákon o posudzovaní neupravuje povinnosť obstarávateľa opraviť oznámenie
o strategickom dokumente na základe stanovísk podľa § 6 ods. 6 zákona o posudzovaní, preto táto požiadavka nebola
akceptovaná. Požiadavka na opravu textu v návrhu územnoplánovacej dokumentácie súvisiacu s výškovými limitmi
stanovenými ochranným pásmom Letiska Trenčín a požiadavka na opravu textu, súvisiacu so zmenou leteckého
zákona, bola zapracovaná do výrokovej časti tohto rozhodnutia do bodu 10, 11.
6. Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu
Trenčín, Oddelenie územného plánovania (list č. 21933/2026-20.1.1.; 23223/2026 zo dňa 23.03.2026) k štruktúre
oznámenia o strategickom dokumente nemá pripomienky.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán
si neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
7. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (list č. OU-NM-
OSZP-2026/006205-002 zo dňa 24.03.2026) z hľadiska ochrany ovzdušia súhlasí bez pripomienok a nepožaduje
posudzovanie vplyvov na životné prostredie podľa zákona o posudzovaní.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán
v stanovisku k strategickému dokumentu si neuplatnil žiadne pripomienky.
8. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne (list č. RÚVZTN/OHŽPaZ/1724/5284/2026 zo dňa
24.03.2026) dotknutý orgán v súvislosti s lokalitou ZaD č. 7.01 uviedol, že nakoľko sa jedná o rozšírenie územia s
rekreačnou a športovou funkciou do územia, ktoré je ovplyvňované hlukom z dopravy z diaľnice D1, kompetentným
orgánom na posúdenie akustických pomerov je Ministerstvo dopravy a výstavby Slovenskej republiky, Oddelenie
oblastného hygienika Bratislava. Z uvedeného dôvodu dotknutý orgán vydá v procese posudzovania podľa zákona o
posudzovaní k predloženému Oznámeniu o strategickom dokumente záväzné stanovisko až po obdržaní stanoviska
Ministerstvo dopravy a výstavby Slovenskej republiky, Oddelenia oblastného hygienika Bratislava.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý
orgán v rámci súčinnosti požiadal o stanovisko Ministerstvo dopravy SR, Útvar vedúceho hygienika rezortu,
Oddelenie oblastného hygienika Bratislava, ktorý je z hľadiska ochrany verejného zdravia pred hlukom z diaľnice
D1 vecne a miestne príslušným orgánom verejného zdravotníctva a poskytol dotknutému orgánu všetky dostupné
podklady. Zo stanoviska Ministerstva dopravy SR, doručeného dotknutému orgánu dňa 31.03.2026 vyplynulo, že
nevyhnutným podkladom pre vyjadrenie sa k predmetnému strategickému dokumentu z hľadiska ochrany verejného
zdravia, predovšetkým vzhľadom k navrhovanému umiestneniu športovo - oddychovej zóny, je akustická štúdia
vypracovaná z hľadiska vplyvu dopravného hluku na predmetné územie, ktorá nie je obsahom podania ani verejne
dostupných dokumentov. Na základe uvedeného dotknutý orgán listom č. RÚVZTN/OHŽPaZ/1724/5994/2026
zo dňa 07.04.2026 požiadal, aby príslušný orgán predložený strategický dokument ZaD č. 7 doplnil doručením
požadovanej akustickej štúdie na RÚVZ Trenčín, aby MD SR mohlo v rámci súčinnosti vydať odborné stanovisko,
ktoré bude podkladom pre záväzné stanovisko vydané RÚVZ Trenčín.
Príslušný orgán listom číslo OU-NM-OSZP-2026/005957-032 zo dňa 09.04.2026 doručil požadovanú akustickú
štúdiu, spracovanú pre projekt „Rekreačno-oddychová zóna Beckov – aquapark a camping“, ktorú vypracoval Ing.
Ján Šimo, CSc., zo dňa 05.05.2025 a ktorá bola predložená príslušnému orgánu na základe telefonického dohovoru
s obstarávateľom územnoplánovacej dokumentácie dňa 08.04.2026. Zo stanoviska dotknutého orgánu č. RÚVZTN/
OHŽPaZ/1724/11816/2026 zo dňa 16.06.2026 vyplynula požiadavka o doplnenie predloženej Akustickej štúdie o
nasledovné údaje:
1. presnú vzdialenosť plánovaného zámeru „Rekreačno-oddychová zóna Beckov – aquapark a camping“ od
priľahlého úseku Diaľnice D1, vrátane rozmiestnenia jednotlivých častí rekreačno-oddychovej zóny od priľahlého
úseku Diaľnice D1 predovšetkým vzhľadom na umiestnenie budov na bývanie a kempingu;
2. návrh opatrení na ochranu vnútorného prostredia navrhovaných budov na bývanie, ktoré majú byť súčasťou
rekreačno-oddychovej zóny, v súlade s ustanovením § 27 ods.6 zákona č. 355/2007 Z. z. vo väzbe s príslušnými
ustanoveniami Vyhlášky č. 549/2007 Z. z.;
3. predikciu akustickej situácie v dotknutej lokalite z prevádzky priľahlého úseku Diaľnice D1 s výhľadom na roky
2036 a 2046.
4. vyšpecifikovať všetky stacionárne resp. iné zdroje hluku, ktoré súvisia s činnosťou navrhovaného areálu
(posudzované, plánované napr. aj hromadné podujatia s hudobnou produkciou);
11 / 30
11
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
hodnoverná elektronická
5. upresniť kapacitu zariadenia a predpokladanú návštevnosť, na základe ktorej prepočítať množstvo odstavných
a parkovacích plôch a súvisiaci počet prejazdov - predikcia hlukovej záťaže z dopravenej obsluhy navrhovaného
areálu vzhľadom na dotknuté chránené prostredie jestvujúcej zástavby rodinných domov;
6. návrh ochrany vonkajšieho priestoru navrhovaného areálu „Rekreačno-oddychová zóna Beckov – aquapark a
camping“ doriešiť v súlade s požiadavkami č.549/2007 Z. z. (tab.1 Prílohy k vyhláške);
7. pri návrhu výšky clony zohľadniť výškový rozdiel medzi úrovňou pozemku, na ktorom má byť stavba realizovaná
a úrovňou diaľnice;
8. nesprávne označenie ubytovacích priestorov „apartmánové byty“ zmeniť v súlade s legislatívou na apartmány
(nebytové priestory).
Vzhľadom na polohu riešeného územia voči diaľnici D1, ktorá nepriaznivo ovplyvňuje akustickú situáciu
vo vonkajšom priestore plánovaného zámeru bola na základe listu príslušného orgán č. OU-NM-
OSZP-2026/005957-039 zo dňa 18.06.2026 spoločnosťou Klub ZPS vo vibroakustike, s.r.o. Žilina vypracovaná
akustická štúdia „Akustická štúdia pre projekt „REKREAČNO-ODDYCHOVÁ ZÓNA BECKOV – AQUAPARK
A CAMPING“ Protokol: A_128a_2026 zo dňa 09.07.2026, s následným doplnením zo dňa 17.08.2026.
K strategickému dokumentu na základe vyššie uvedenej akustickej štúdie vydalo Ministerstvo dopravy Slovenskej
republiky, Útvar vedúceho hygienika rezortu, oddelenie oblastného hygienika Bratislava stanovisko č. 14664/2026/
ÚVHR/84925 zo dňa 19.08.2026, v ktorom sa okrem iného uvádza cit.:
- dané územie je už aktuálne zaťažené hlukom z Diaľnice D1,
- umiestnenie navrhovaných ubytovacích zariadení je od osi najbližšieho jazdného pruhu Diaľnice D1 vo vzdialenosti
od 104,3 m do 134,0 m t.j. v kategórii chráneného územia II v zmysle Vyhlášky Ministerstva zdravotníctva
Slovenskej republiky č. 549/2007 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku
a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších
predpisov (ďalej len „vyhláška č. 549/2007 Z.z.“),
- na základe predikcie hladiny hluku je navrhnutá protihluková ochrana celého daného priestoru protihlukovou
stenou výšky 8,00 m a ubytovacích zariadení aj stanovením hodnoty nepriezvučnosti obvodového plášťa (okno
+stena) pre kategóriu vnútorného priestoru „B“ v zmysle vyhlášky č. 549/2007 Z.z.,
- na základe predikcie posudzovaných hodnôt úrovne hluku vo zvolených imisných bodoch (VB1 – VB5), ktorými
sú priestory v priľahlej časti vonkajšieho prostredia ubytovacích zariadení, ktoré svojou výškou presahujú výšku
navrhovanej PHC bolo zistené prekročenie prípustnej hodnoty hluku z pozemnej dopravy pre kategóriu chráneného
územia II v zmysle Vyhlášky č. 549/2007 Z.z. pre všetky referenčné časové intervaly t.j. „deň“, „večer“ a „noc“. V
prípade uplatnenia ustanovenia bodu 1.9 písm. b) prílohy č. 1 Vyhlášky č. 549/2007 Z.z. hodnoty hluku v imisných
bodoch VB2 – VB5 presahujú možnú výnimku ustanovenú Vyhláškou č. 549/2007 Z.z. pre referenčný časový
interval „noc“ (tabuľka č. 3.8).
S ohľadom na vyššie uvedené, MD SR vydalo ku strategickému dokumentu k jeho časti „ZaD č. 7.1“ súhlasné
stanovisko s podmienkou, že v ďalšom stupni realizácie svojho návrhu navrhovateľ zabezpečí ochranu vnútorného
prostredia navrhovaných ubytovacích zariadení ako aj ich priľahlého vonkajšieho prostredia tak, aby ani v jednom
posudzovanom imisnom bode (VB1 – VB5) uvedenom v predloženej vyššie citovanej akustickej štúdii neboli
prekročené hodnoty hluku ustanovené Vyhláškou č. 549/2007 Z.z. pre vnútorné prostredie budov a pre vonkajšie
prostredie budov, vrátane prípadného uplatnenia výnimky.
Dotknutý orgán sa strategickým dokumentom ZaD č. 7 zaoberal z pohľadu posúdenia vplyvu hluku z navrhovanej
funkcie zóny č. 7.1 vzhľadom na jestvujúce najbližšie chránené priestory/obytné budovy v obci Beckov.
Podľa predloženej akustickej štúdie Protokol: A_128a_2026 zo dňa 17.08.2026 na základe vykonanej predikcie
akustických pomerov v záujmovom území od emisie hluku z mobilných a stacionárnych zdrojov hluku, ktoré súvisia
iba s prevádzkou zámeru „Rekreačno-oddychová zóna Beckov – Aquapark a Camping“, pre kategóriu územia II. a
III. (priestor pred oknami obytných miestností bytových a rodinných domov) prípustné hodnoty hluku pre referenčný
časový interval deň, večer, noc nie sú prekročené. Súhlasné záväzné stanovisko dotknutého orgánu č. RÚVZTN/
OHŽPaZ/1724/16786/2026 zo dňa 25.08.2026 k strategickému dokumentu ZaD č.7 zakladá iba predpoklad na to,
aby bolo možné v budúcnosti začať proces posudzovania pre umiestnenie projektu „Rekreačno-oddychová zóna
Beckov – Aquapark a Camping“ v danej lokalite v súlade s príslušnými právnymi predpismi. Prípadné právo
dotknutého orgánu na vydanie nesúhlasného záväzného stanoviska dotknutý orgán v ďalších stupňoch projektovej
prípravy stavby „Rekreačno-oddychová zóna Beckov – Aquapark a Camping“ v prípade nesplnenia zákonných
požiadaviek vo vzťahu k ochrane verejného zdravia týmto záväzným stanoviskom k strategickému dokumentu ZaD
č.7 nie je dotknuté. Zároveň obstarávateľa, resp. budúceho investora dotknutý orgán upozornil, že pri projektovej
príprave výstavby „Rekreačno-oddychová zóna Beckov – Aquapark a Camping“, kedy už budú známe podrobné
projektované kapacity, bude dotknutý orgán vyžadovať podrobné posúdenie vplyvu hluku z projektu „Rekreačno-
oddychová zóna Beckov – Aquapark a Camping“ na chránené prostredie dotknutých obcí (Beckov, Krivosúd
12 / 30
12
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
hodnoverná elektronická
Bodovka), vrátane podrobného posúdenia vplyvu hluku z pozemnej dopravy súvisiacej s prevádzkou areálu
„Rekreačno-oddychová zóna Beckov – Aquapark a Camping“ vzhľadom na dotknuté chránené prostredie spolu s
prípadným návrhom na jeho ochranu, a zároveň podrobné posúdenie ochrany chránených priestorov navrhovanej
stavby pred hlukom v súlade s požiadavkami § 27 zákona č.355/2007 Z. z. a vyhlášky č. 549/2007 Z. z.. Požiadavka
súvisiaca s posúdením vplyvu luku bola preto zapracovaná do výrokovej časti tohto rozhodnutia do bodu 4.
9. Okresný úrad Trenčín, odbor opravných prostriedkov (list č. OU-TN-OOP6-2026/018454-2 zo dňa 25.03.2026)
dotknutý orgán ako orgán ochrany poľnohospodárskej pôdy je v zmysle § 12 ods. 1 písm. a) zákona č. 220/2004 Z.
z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a
kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
(ďalej len „zákon o ochrane poľnohospodárskej pôdy“), povinný zabezpečiť ochranu poľnohospodárskej pôdy
zaradenej podľa kódu bonitovaných pôdno-ekologických jednotiek (ďalej len „BPEJ“), do prvej až štvrtej skupiny
kvality uvedených v nariadení vlády vydanom podľa § 27a zákona o ochrane poľnohospodárskej pôdy. Dotknutý
orgán nesúhlasí so záberom poľnohospodárskej pôdy na časti lokality 7.01 (parcela registra C KN č. 2326/14), keďže
sa jedná o chránenú poľnohospodársku pôdu, ktorá spadá do 2. skupiny kvality. Dotknutý orgán súhlasí s časťou
lokality 7.01, konkrétne parcela registra C KN 2326/11 so záberom poľnohospodárskej pôdy a jej zaradením do
ZaD č. 7. Dotknutý orgán vydal dňa 14.05.2024 pod č. OU-TN-OOP6-2024/024258-002 stanovisko v zmysle § 12
zákona o ochrane poľnohospodárskej pôdy, kde súhlasil so zaradením parcely C KN 2326/11 do pripravovanej zmeny
územného plánu obce Beckov. Dotknutý orgán preto z vyššie uvedenej skutočnosti nemá námietky k oznámeniu o
strategickom dokumente a ani nepožaduje jeho posudzovanie v zmysle zákona o posudzovaní.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. V nadväznosti
na § 63 ods. 1 zákona o posudzovaní príslušný orgán zabezpečil vykonanie konzultácie, obsahom ktorej boli
doplňujúce informácie o strategickom dokumente (hluková štúdia), informácie o možných vplyvoch strategického
dokumentu na životné prostredie vrátane zdravia (vplyv na pôdu, vplyv na zdravie), vzájomné oboznámenie sa
so stanoviskami a doplnenie alebo upresnenie navrhovaných opatrení. Konzultácie boli vykonané ústnou formou
dňa 17.04.2026. Dotknutý orgán trval na požiadavke vylúčiť časť lokality 7.01 - parcela registra C KN č. 2326/14
v k.ú. Beckov z návrhu územnoplánovacej dokumentácie z dôvodu ochrany poľnohospodárskej pôdy, zaradenej
do 2. skupiny kvality. Predmetnú požiadavku príslušný orgán akceptoval a zapracoval do výrokovej časti tohto
rozhodnutia do bodu 1.
10. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, Odbor geológie
a štátnej geologickej správy (list č. 8167/2026-5.1; 15799/2026 zo dňa 18.03.2026) - dotknutý orgán vo svojom
stanovisku konštatoval z hľadiska sledovania záujmov zákona č. 44/1988 Zb. o ochrane a využití nerastného
bohatstva (banský zákon) v znení neskorších predpisov a zákona č. 569/2007 Z.z. o geologických prácach
(geologický zákon) v znení neskorších predpisov, že v katastrálnom území obce Beckov (ďalej len „predmetné
územie“) sa nachádza:
- výhradné ložisko „Nové Mesto nad Váhom – štrkopiesky a piesky (630)“; s určeným dobývacím priestorom (DP)
a chráneným ložiskovým územím (CHLÚ), ktoré nemá určenú organizáciu,
- ložisko nevyhradeného nerastu (LNN) „Beckov - Kopané – štrkopiesky a piesky (4409)“, ktoré využíva K. L. K.
spol. s r. o., Košice,
- ložisko nevyhradeného nerastu (LNN) „Beckov II – Zelená Voda I. – štrkopiesky a piesky (4409)“, ktoré nemá
určenú organizáciu.
Dotknutý orgán vo svojom stanovisku konštatoval, že podľa § 15 ods. 1 banského zákona sú orgány územného
plánovania a spracovatelia územnoplánovacej dokumentácie povinní pri územnoplánovacej činnosti vychádzať z
podkladov o zistených a predpokladaných výhradných ložiskách a sú povinní navrhovať riešenie, ktoré je z hľadiska
ochrany a využitia nerastného bohatstva a ďalších verejných záujmov najvýhodnejšie. Dotknutý orgán požaduje
dodržať ustanovenia § 18 a § 19 banského zákona tak, aby bola zabezpečená ochrana výhradných ložísk proti
znemožneniu alebo sťaženiu ich dobývania a podľa § 17 ods. 5 a § 26 ods. 3 banského zákona vyznačiť hranice
chránených ložiskových území a dobývacích priestorov v územnoplánovacej dokumentácii. Vzhľadom na súčasné a
predpokladané využívanie ložísk žiadame územia v blízkosti chránených ložiskových území a dobývacích priestorov
nevyužívať ako obytné, prípadne rekreačné územia s novými stavbami. Ložisko nevyhradeného nerastu je podľa §
7 banského zákona súčasťou pozemku.
Dotknutý orgán vo svojom stanovisku ďalej konštatoval, že v predmetnom území sú evidované staré banské diela
tak, ako sú zobrazené na priloženej mape. dotknutý orgán žiada evidované staré banské diela vymedziť ako plochy
vyžadujúce zvýšenú ochranu podľa § 12 ods. 4 písm. o) vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej
13 / 30
13
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
hodnoverná elektronická
republiky č. 55/2001 Z.z. o územnoplánovacích podkladoch a územnoplánovacej dokumentácii a vyznačiť v
územnoplánovacej dokumentácii.
Dotknutý orgán vo svojom stanovisku ďalej konštatoval, že v predmetnom území sú evidované skládky odpadov
tak, ako sú zobrazené na priloženej mape. Dotknutý orgán odporúča uvedené skládky odpadov dostatočne zohľadniť
v územnoplánovacej dokumentácii.
Dotknutý orgán vo svojom stanovisku ďalej konštatoval, že v predmetnom území sú na základe výpisu z
Informačného systému environmentálnych záťaží evidované environmentálne záťaže:
Názov EZ: NM (1923) / Beckov - sudy s ortuťou
Názov lokality: sudy s ortuťou
Druh činnosti: skládka priemyselného odpadu
Stupeň priority: EZ so strednou prioritou (K 35 - 65)
Registrovaná ako: A pravdepodobná environmentálna záťaž
Názov EZ: NM (2187) / Beckov - zahrabané sudy po bývalej obaľovačke
Názov lokality: zahrabané sudy po bývalej obaľovačke
Druh činnosti: obaľovačka bitúmenových zmesí
Stupeň priority: EZ s nízkou prioritou (K < 35)
Registrovaná ako: A pravdepodobná environmentálna záťaž
Názov EZ: NM (001) / Beckov - Ranč ČS PHM Slovnaft
Názov lokality: Ranč ČS PHM Slovnaft
Druh činnosti: čerpacia stanica PHM
Stupeň priority: v registri nie je uvedené
Registrovaná ako: C sanovaná/rekultivovaná lokalita
Pravdepodobné environmentálne záťaže a environmentálne záťaže môžu negatívne ovplyvniť možnosti ďalšieho
využitia územia.
Dotknutý orgán vo svojom stanovisku ďalej konštatoval, že v predmetnom území sú evidované zosuvné územia
(svahové deformácie) tak, ako sú zobrazené na priloženej mape. Dotknutý orgán žiada evidované zosuvné
územia vymedziť ako plochy vyžadujúce zvýšenú ochranu podľa § 12 ods. 4 písm. o) vyhlášky Ministerstva
životného prostredia Slovenskej republiky č. 55/2001 Z.z. o územnoplánovacích podkladoch a územnoplánovacej
dokumentácii a vyznačiť v územnoplánovacej dokumentácii.
V predmetnom území je zaregistrovaný výskyt potenciálnych a stabilizovaných zosuvov. Nestabilné je aj
bezprostredné okolie zaregistrovaných svahových deformácií.
Hodnotené územie patrí do rajónu potenciálne nestabilných až nestabilných území. Územia s doteraz
nezaregistrovanými svahovými deformáciami, s priaznivou geologickou stavbou nevylučujúcou v prípade
priaznivých morfologických pomerov občasný vznik svahových deformácii (najmä skupiny zosúvania a tečenia)
vplyvom prírodných pomerov. Územia sú citlivé na negatívne antropogénne zásahy. Na územiach s nedostatočnou
preskúmanosťou je predpoklad existencie doteraz nezaregistrovaných svahových deformácií. Rajón zahŕňa aj
územia postihnuté intenzívnou výmoľovou eróziou a územia ohrozené opadávaním úlomkov.
Orgány územného plánovania sú podľa § 20 ods. 1 geologického zákona povinné v textovej a grafickej
časti územnoplánovacej dokumentácie zohľadniť výsledky geologických prác, v konkrétnom prípade výsledky
inžinierskogeologického prieskumu spracované v záverečnej správe: Atlas máp stability svahov SR v M 1 : 50
000 (Šimeková, Martinčeková a kol., 2006), ktorý je prístupný na mapovom serveri Štátneho geologického ústavu
Dionýza Štúra Bratislava. Na webových stránkach sú dostupné aj ďalšie údaje a informácie o zaregistrovaných
svahových deformáciách: http://apl.geology.sk/atlassd/ a http://apl.geology.sk/geofond/zosuvy/.
Svahové deformácie v predmetnom území negatívne ovplyvňujú možnosti využitia územia pre stavebné účely.
Dotknutý orgán vo svojom stanovisku ďalej konštatoval, že predmetné územie spadá do nízkeho až stredného
radónového rizika, tak ako je to zobrazené na priloženej mape. Stredné radónové riziko môže negatívne ovplyvniť
možnosti ďalšieho využitia územia.
Dotknutý orgán vo svojom stanovisku ďalej konštatoval, že v predmetnom území eviduje geotermálne útvary
podzemných vôd v podobe puklinovokrasových vôd podložných triasových karbonátov.
Podľa § 20 ods. 3 geologického zákona dotknutý orgán vymedzil ako riziká stavebného využitia územia:
a) výskyt potenciálnych, stabilizovaných a aktívnych zosuvov. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia
územia s výskytom potenciálnych a stabilizovaných zosuvov je potrebné posúdiť a overiť inžinierskogeologickým
prieskumom. Územia s výskytom aktívnych svahových deformácií nie sú vhodné pre stavebné účely.
14 / 30
14
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
hodnoverná elektronická
b) výskyt stredného radónového rizika. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom stredného
radónového rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z.z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného
zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a vyhlášky č. 98/2018 Z.z., ktorou
sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho
žiarenia.
K stanovisku bola priložená príloha – mapa s vyznačením DP, CHLÚ, LNN, starých banských diel, skládok odpadov,
zosuvných území a radónového rizika a mapový podklad s vyznačením environmentálnej záťaže (výpis IS EZ).
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán
upozornil na výskyt ložísk štrkopieskov a pieskov, evidované staré banské diela, evidovaných skládok odpadov,
evidovaných environmentálnych záťaží, evidovaných zosuvných území (svahových deformácií), zaregistrovaných
výskytov potenciálnych a stabilizovaných zosuvov, nízkeho až stredného radónového rizika v riešenom území
a evidovaných geotermálnych útvarov podzemných vôd, ktoré je potrebné zohľadniť v územnoplánovacej
dokumentácii (bod 12 výrokovej časti tohto rozhodnutia). Riziká stavebného využitia územia sú zohľadnené v bode
13, 14, 15, 16. výrokovej časti tohto rozhodnutia. Mapový podklad tvorí prílohu tohto rozhodnutia.
11. Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Sekcia stratégie a plánovania (list č. 13836/2026/SSP/29451 zo dňa
24.03.2026) vo svojom stanovisku za oblasť dopravy konštatuje, že katastrálnym územím obce Beckov prechádza
cesta I. triedy č. I/61, cesty II. triedy č. II/507, č. II/515, cesty III. triedy č. III/1225, č. III/1234, diaľnica D1 a
železničná trať 125 A.
Dotknutý orgán žiada rešpektovať nasledovné požiadavky a pripomienky:
- všetky dopravné parametre (napr. dopravné pripojenia, statickú dopravu, cyklistické trasy, atď.) je potrebné
navrhnúť v súlade s aktuálne platnými STN a technickými predpismi. Dotknutý orgán upozorňuje, že od 01.04.2024
vstúpili do platnosti niektoré nové STN z oblasti pozemných komunikácií, ako napr. STN 73 6100 (Terminológia
pozemných komunikácií), STN 73 6101 (Projektovanie diaľnic), STN 73 6102 (Projektovanie ciest), alebo STN 73
6110 (Projektovanie miestnych ciest);
- vo vzťahu k letiskám Piešťany a Trenčín postupovať v súlade so zákonom č. 143/1998 Z.z. o civilnom letectve
(letecký zákon) a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov;
- postupovať podľa ustanovení zákona č. 513/2009 Z.z. o dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, najmä rešpektovať ochranného pásmo dráhy (OPD), ktoré je definované ako 60 m od osi
krajnej koľaje;
- postupovať podľa ustanovení zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení
neskorších predpisov a vyhlášky č. 35/1984 Zb. Federálneho ministerstva dopravy, ktorou sa vykonáva zákon o
pozemných komunikáciách (cestný zákon);
- dotknutý orgán upozorňuje, že podľa § 11 ods. 2 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách je v cestných
ochranných pásmach zakázaná alebo obmedzená činnosť, ktorá by mohla ohroziť diaľnice, cesty alebo miestne cesty
alebo premávku na nich. V tejto súvislosti je potrebné pre ochranu diaľnic, ciest a miestnych ciest a premávky na
nich mimo hraníc súvisle zastavaného územia mesta vymedzeného platným územným plánom mesta dodržať cestné
ochranné pásma v zmysle zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (dotknutý orgán upozorňuje, že
spomínané ochranné pásma je potrebné uvádzať presne podľa aktuálne platného cestného zákona, tzn. „mimo hraníc
súvisle zastavaného územia mesta vymedzeného platným územným plánom mesta“);
- v prípade výstavby zasahujúcej do ochranného pásma vodnej cesty Váh, ktorá je súčasťou Baltsko-Jadranského
koridoru TEN-T alebo jej križovania je potrebné postupovať podľa zákona č. 338/2000 Z. z. o vnútrozemskej plavbe
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Konkrétne dotknutý orgán upozorňuje najmä
na § 4 Súčasti vodnej cesty a činnosti vykonávané na vodnej ceste, kde ods. 2 definuje ochranné pásmo ako územný
pás priľahlý k vodnej ceste v šírke najviac päť metrov od brehovej čiary, ďalej § 4 ods. 8 uvádza, že akékoľvek
stavby, ktoré zasahujú do vodnej cesty alebo ktoré ju križujú možno povoliť len na základe záväzného stanoviska
Ministerstva dopravy Slovenskej republiky;
- dotknutý orgán upozorňuje, že ku každej stavbe musí byť zabezpečený riadny prístup, ktorý žiadnym spôsobom
nepoškodzuje a neohrozuje cudzí majetok;
- rešpektovať existujúce cyklistické trasy a nové cyklistické trasy dotknutý orgán odporúča pri spracovaní
územnoplánovacej dokumentácie navrhovať tak, aby boli prepojené s regionálnymi a nadregionálnymi cyklistickými
trasami;
15 / 30
15
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
hodnoverná elektronická
- pri podpore cyklistickej dopravy dotknutý orgán odporúča budovať vzájomne prepojenú sieť cyklotrás, ktorá
zabezpečí plynulý a bezpečný pohyb cyklistov. Pri navrhovaní cyklistickej infraštruktúry je dôležité zohľadniť
potreby všetkých jej užívateľov, vrátane používateľov cargo bicyklov, elektrobicyklov či elektrických kolobežiek;
- návrhom pešej dopravy vytvárať sieť, ktorá zabezpečí možnosť plynulého a bezpečného pohybu chodcov. V
súvislosti s organizáciou pešej dopravy dotknutý orgán žiada zabezpečiť jej bezpečný prístup k najbližším zastávkam
VHD;
- pri navrhovaní a úpravách chodníkov, ciest pre chodcov, nadchodov, podchodov, schodísk, parkovísk, odstavných
plôch, nástupíšť a prechodov pre chodcov dotknutý orgán žiada rešpektovať požiadavky na stavby užívané osobami
s obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie, uvedené vo vyhláške č. 532/2002 Z. z.;
- pri návrhu záväznej časti Územného plánu mesta Beckov uviesť „v blízkosti pozemných komunikácií a
železničných dráh je nevyhnutné dodržať ochranné pásma pred negatívnymi účinkami dopravy podľa vyhlášky
Ministerstva zdravotníctva SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku,
infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení
neskorších zmien a predpisov (ďalej len „vyhláška MZ SR“). Umiestnenie lokalít, predovšetkým bývania (resp.
ubytovania), v pásme s prekročenou prípustnou hodnotou hluku, infrazvuku a vibrácií dôrazne neodporúčame. V
prípade potreby je nevyhnutné navrhnúť opatrenia na maximálnu možnú elimináciu negatívnych účinkov dopravy
a zaviazať investorov na vykonanie potrebných (napr. protihlukových) opatrení tak, aby zabezpečili dodržanie
prípustných hodnôt hluku, infrazvuku a vibrácií podľa vyhlášky MZ SR.
Dotknutý orgán súhlasí s ukončením procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie po uskutočnení
zisťovacieho konania.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Zákonné
požiadavky spracovateľ územnoplánovacej dokumentácie a spracovateľ projektovej dokumentácie pre povoľujúce
konanie konkrétnej stavby je povinný v zmysle príslušných právnych predpisov dodržať, a preto neboli zaradené
medzi opatrenia určené na zmiernenie resp. elimináciu identifikovaných pravdepodobných vplyvov navrhovanej
činnosti na životné prostredie. Ostatné relevantné pripomienky zapracoval príslušný orgán do výrokovej časti tohto
rozhodnutia do bodu 17.
12. Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici (list č. OBUBB_1232-1513/2026-I zo dňa 27.03.2026) dotknutý
orgán v stanovisku oznámil, že eviduje z časti v katastrálnom území Beckov chránené ložiskové územie (ďalej len
„CHLÚ“) totožné s dobývacím priestorom (ďalej len „DP“) Beckov I. Záujmové lokality 7.01 a 7.02 úseky mc1 ÷
mc8 a mc10 sa nenachádzajú v CHLÚ a DP Beckov I. Dotknutý orgán nemá námietky k strategickému dokumentu
v záujmových lokalitách 7.01 a 7.02 úseky mc1 ÷ mc8 a mc10. Z predloženej dokumentácie sa nedá jednoznačne
určiť, či úsek mc9 končí pred alebo za CHLÚ a DP Beckov I. Dotknutý orgán nemá námietky k úseku mc9, ak
tento nezasahuje do CHLÚ a DP Beckov I. V opačnom prípade je potrebné ukončiť úsek mc9 pred alebo na hranici
CHLÚ a DP Beckov I. Dotknutý orgán nepovažuje za potrebné, aby sa tento strategický dokument posudzoval podľa
zákona o posudzovaní.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Požiadavku
ukončiť cyklotrasu mc9 na hranici CHLÚ a DP Beckov I. príslušný orgán zapracoval do výrokovej časti tohto
rozhodnutia do bodu 18.
13. Krajský pamiatkový úrad Trenčín (list č. S-PUSR-005400/2026; Z-PUSR-023374/2026 zo dňa 26.03.2026)
oznámil, že v lokalitách riešených v ZaD č. 7 nie sú v Ústrednom zozname pamiatkového fondu evidované
žiadne nehnuteľné národné kultúrne pamiatky. Dotknutý orgán konštatoval, že pri akýchkoľvek zemných prácach
je možné narušenie doposiaľ nepreskúmaných archeologických lokalít. Z tohto dôvodu bude potrebné pri vydávaní
povolenia k stavebnému zámeru pre jednotlivé akcie a uplatňovania územného plánu v praxi vyjadrenie Krajského
pamiatkového úradu Trenčín, v oprávnených prípadoch s požiadavkou na zabezpečenie archeologického výskumu.
KPÚ Trenčín podľa § 41 ods. 4 pamiatkového zákona v spolupráci s príslušným stavebným úradom zabezpečuje
podmienky ochrany archeologických nálezísk v konaní o stavebnom zámere. Podmienkou pre vydanie povolenia k
stavebnému zámeru bude vydanie záväzného stanoviska podľa § 30 ods. 4 pamiatkového zákona. KPÚ Trenčín podľa
§ 36 ods. 3 môže rozhodnúť o povinnosti vykonať archeologický výskum aj na mieste stavby alebo inej hospodárskej
činnosti, ktoré nie je evidovaným archeologickým náleziskom podľa § 41 ods. 1, ak na tomto mieste dôvodne
predpokladá výskyt archeologických nálezov. Dotknutý orgán nepožaduje predmetný dokument posudzovať podľa
zákona o posudzovaní.
16 / 30
16
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
hodnoverná elektronická
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Relevantné
pripomienky zapracoval príslušný orgán do výrokovej časti tohto rozhodnutia do bodu 19.
14. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Odbor ochrany prírody a štátnej správy ochrany prírody
a krajiny (list č. 10612/2026-6.1; 19261/2026 zo dňa 07.04.2026) súhlasí s predloženým strategickým dokumentom
ZaD č. 7 za dodržania nasledovných podmienok stanovených podľa § 82 ods. 12 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane
prírody a krajiny:
- Vylúčiť zo strategického dokumentu ZaD č. 7 časť cyklotrasy mc3 v úseku od napojenia s cyklotrasou mc4 po
prepojenie s cyklotrasou mc5.
- Uviesť do záväznej časti územnoplánovacej dokumentácie regulatív pre cyklotrasu mc5 a úsek cyklotrasy mc3 od
kríža pri ceste II/507 po prepojenie s cyklotrasou mc5, na základe ktorého bude možné uvedené cyklotrasy realizovať
iba s nespevneným krytom.
Dotknutý orgán svoje stanovisko zdôvodnil, že Ministerstvo listom č. 10612/2026-6.1 (ev. č. 15900/2026) zo dňa
19.03.2026 požiadalo Štátnu ochranu prírody Slovenskej republiky, Tajovského 28B, 974 01 Banská Bystrica (ďalej
len „ŠOP SR“) o vypracovanie odborného stanoviska k predmetnému strategickému dokumentu. ŠOP SR zaslala
žiadosť Ministerstva na priame vybavenie územne príslušnej Správe ŠOP SR – Správe Chránenej krajinnej oblasti
Biele Karpaty, Trenčianska ul. 31, 914 41 Nemšová (ďalej len „Správa CHKO Biele Karpaty“). Správa CHKO Biele
Karpaty v odbornom stanovisku č. CHKOBK/150-001/2026 zo dňa 30.03.2026 uviedla, že z hľadiska záujmov
ochrany prírody a krajiny je potrebné vylúčiť z návrhu strategického dokumentu cyklotrasu mc3, ktorá prechádza
územím európskeho významu Beckovské Skalice (SKUEV0566) a zároveň prírodnou rezerváciou (PR) Beckovské
Skalice. Správa CHKO Biele Karpaty tiež požadovala vybrané úseky cyklotrás neasfaltovať.
Riešené územie ZaD č. 7.01 sa nachádza v prvom stupni ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z.
a nezasahuje do žiadneho chráneného územia ani do prvkov územného systému ekologickej stability.
V rámci ZaD č. 7.02 niektoré z navrhovaných cyklotrás zasahujú do chránených území podľa zákona č. 543/2002
Z. z. Cyklotrasa mc3 zasahuje do prírodnej rezervácie (PR) Beckovské Skalice, kde platí štvrtý stupeň ochrany, a
ktoré je zároveň územím európskeho významu Beckovské Skalice (SKUEV0566). Cyklotrasa mc3 tiež zasahuje
do ochranného pásma PR Beckovské Skalice, kde platí tretí stupeň ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z.
Cyklotrasy mc2, mc4, mc5, mc6 a mc8 čiastočne zasahujú do ochranného pásma PR Beckovské Skalice, kde
platí tretí stupeň ochrany a cyklotrasa mc5 čiastočne zasahuje do ochranného pásma prírodnej pamiatky (PP)
Beckovská skalka, kde platí tretí stupeň ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z.. Podľa odborného stanoviska
Správy CHKO Biele Karpaty je možné konštatovať, že cyklotrasa mc3 v navrhovanej trase by významne ovplyvnila
územie európskeho významu Beckovské Skalice (SKUEV0566) a prírodnú rezerváciu (PR) Beckovské Skalice.
Predmetom ochrany územia európskeho významu Beckovské Skalice (SKUEV0566) sú biotopy európskeho
významu 40A0* Xerotermné kroviny, 6210 Suchomilné travinnobylinné a krovinové porasty na vápnitom podloží
(dôležité stanovištia Orchideaceae), 6240* Subpanónske travinnobylinné porasty, 6510 Nížinné a podhorské kosné
lúky, 91H0* Teplomilné panónske dubové lesy a druhy európskeho významu Eriogaster catax, Colias myrmidone,
Callimorpha quadripunctaria, Myotis myotis. Vybudovaním cyklotrasy by došlo k negatívnemu ovplyvneniu druhov
a biotopov, ktoré sú predmetom ochrany dotknutého územia európskeho významu prostredníctvom výrubu drevín
a krovín a tiež trvalým záberom biotopov. Vybudovaním predmetnej cyklotrasy môže dôjsť tiež ku kolízií s
extenzívnou pastvou hospodárskych zvierat, ktorá je nevyhnutná pre udržanie priaznivého stavu druhov a biotopov,
ktoré sú predmetom ochrany dotknutého územia európskeho významu. Vzhľadom na vyššie uvedené ministerstvo
pristúpilo k stanoveniu podmienky vylúčenia cyklotrasy mc3 zo strategického dokumentu ZaD č. 7 tak, aby nedošlo
k negatívnemu vplyvu na integritu európskej sústavy chránených území Natura 2000. Z hľadiska vplyvov na záujmy
ochrany prírody a krajiny je však možné v rámci navrhovanej cyklotrasy mc3 ponechať jej úsek v smere od kríža pri
štátnej ceste II/507 po prepojenie s cyklotrasou mc5. Vzhľadom na skutočnosť, že cyklotrasa mc5 a úsek cyklotrasy
mc3 od kríža pri ceste II/507 po prepojenie s cyklotrasou mc5 zasahujú do ochranného pásma PR Beckovské
Skalice a PP Beckovská skalka, ako aj vzhľadom na blízkosť územia európskeho významu Beckovské Skalice
(SKUEV0566) a prežívanie špecifických druhov bezstavovcov, ministerstvo pristúpilo k stanoveniu podmienky vo
forme zavedenia regulatívu do záväznej časti územnoplánovacej dokumentácie, na základe ktorého bude možné
uvedené cyklotrasy realizovať iba s nespevneným krytom. Nad rámec vyššie uvedeného ministerstvo konštatuje,
že Správa CHKO Biele Karpaty vo svojom odbornom stanovisku akceptovala cyklotrasu mc6, pričom uviedla, že
úsek východne od salaša po koniec cyklotrasy mc6 je prípustný ako neasfaltový. Ministerstvo prehodnotilo uvedenú
požiadavku a dospelo k záveru, že z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny nie je nevyhnutné pristúpiť k
stanoveniu regulatívu pre predmetný úsek cyklotrasy mc6. Časť cyklotrasy mc6 východne od salaša zasahuje iba
krátkym úsekom (približne 200 m) do ochranného pásma PR Beckovské Skalice, pričom tento úsek je už v súčasnosti
existujúcou prístupovou cestou, ktorá je spevnená štrkom a nachádzajú sa tam tiež odvodňovacie prvky. Ostatná časť
17 / 30
17
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
hodnoverná elektronická
sa nachádza v prvom stupni ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z. mimo chránených území a prvkov územného
systému ekologickej stability. Realizácia cyklotrasy mc6 sprístupní a zatraktívni územie pre cyklistov práve mimo
PR Beckovské Skalice a územie európskeho významu Beckovské Skalice (SKUEV0566), čím sa zníži antropický
tlak na predmetné chránené územia. Z vyššie uvedených dôvodov ministerstvo neprevzalo túto požiadavku Správy
CHKO Biele Karpaty do podmienok záväzného stanoviska. Na základe vyššie uvedeného ministerstvo súhlasí s
predloženým strategickým dokumentom ZaD č. 7 len za dodržania stanovených podmienok. V prípade úpravy
strategického dokumentu podľa vyššie uvedených podmienok, ministerstvo nepožaduje posudzovať predmetný
strategický dokument podľa zákona o posudzovaní. Dotknutý orgán v stanovisku upozornil, že podľa § 9 ods. 4
zákona č. 543/2002 Z. z. orgán verejnej správy príslušný na konanie je obsahom záväzného stanoviska orgánu
ochrany prírody viazaný.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Relevantné
pripomienky zapracoval príslušný orgán do výrokovej časti tohto rozhodnutia do bodu 2 a 3.
Dotknuté obce:
1. Obec Trenčianske Bohuslavice (list č. OcÚ TB2026/161.002 zo dňa 18.03.2026) dotknutá obec oznámila, že nemá
pripomienky k oznámeniu o strategickom dokumente a nepožaduje posudzovať strategický dokument podľa zákona
o posudzovaní. Dotknutá obec zároveň uviedla, že informácia pre verejnosť v súvislosti s predložením oznámenia
o strategickom dokumente bola zverejnená na úradnej tabuli a na webovom sídle obce dňa 18.03.2026.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán predmetné stanovisko zobral na vedomie. Dotknutá obec následne
na základe písomnej výzvy príslušného orgánu číslo OU-NM-OSZP-2026/005957-020 zo dňa 01.04.2026, ktorou
príslušný orgán požiadal dotknutú obec o predloženie dokladu o spôsobe zverejnenia informácie pre verejnosť o
predložení oznámenia o strategickom dokumente obsahujúci údaj kedy /od – do/ v určenej lehote do 5 pracovných
dní odo dňa doručenia tejto písomnosti, listom č. OcÚ TB2026/161.004 zo dňa 02.04.2026 doplnila, že informácia
pre verejnosť v súvislosti s predložením oznámenia o strategickom dokumente bola zverejnená na úradnej tabuli a
na webovom sídle obce do 02.04.2026.
2. Obec Beckov (list č. OcUBc-S2026/00127-004 zo dňa 24.03.2026) dotknutá obec oznámila, že nemá žiadne
pripomienky k oznámeniu o strategickom dokumente a nepožaduje strategický dokument posudzovať podľa zákona
o posudzovaní. Dotknutá obec zároveň uviedla, že informácia pre verejnosť v súvislosti s predložením oznámenia o
strategickom dokumente bola zverejnená na úradnej tabuli a na webovom sídle obce od 18.03.2026 do 02.04.2026.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán predmetné stanovisko zobral na vedomie.
3. Obec Kočovce (list č. OÚKoč.178-005/2026 zo dňa 02.04.2026) na základe písomnej výzvy príslušného
orgánu číslo OU-NM-OSZP-2026/005957-020 zo dňa 01.04.2026, ktorou príslušný orgán požiadal dotknutú obec
o predloženie dokladu o spôsobe zverejnenia informácie pre verejnosť o predložení oznámenia o strategickom
dokumente obsahujúci údaj kedy /od – do/ v určenej lehote do 5 pracovných dní odo dňa doručenia tejto písomnosti,
dotknutá obec potvrdila, že informácia pre verejnosť v súvislosti s predložením oznámenia o strategickom
dokumente bola zverejnená na úradnej tabuli a na webovom sídle obce od 18.03.2026 do 02.04.2026.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán predmetné stanovisko zobral na vedomie.
4. Mesto Nové Mesto nad Váhom (2x list zo dňa 01.04.2026) dotknutá obec oznámila, že informácia pre verejnosť
v súvislosti s predložením oznámenia o strategickom dokumente bola zverejnená na úradnej tabuli mesta od
17.03.2026 do 01.04.2026.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán predmetné stanovisko zobral na vedomie.
5. Obec Štvrtok (list č. OcúŠt-S2026/00036 zo dňa 02.04.2026) na základe písomnej výzvy príslušného orgánu číslo
OU-NM-OSZP-2026/005957-020 zo dňa 01.04.2026, ktorou príslušný orgán požiadal dotknutú obec o predloženie
dokladu o spôsobe zverejnenia informácie pre verejnosť o predložení oznámenia o strategickom dokumente
obsahujúci údaj kedy /od – do/ v určenej lehote do 5 pracovných dní odo dňa doručenia tejto písomnosti, dotknutá
18 / 30
18
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
hodnoverná elektronická
obec potvrdila, že informácia pre verejnosť v súvislosti s predložením oznámenia o strategickom dokumente bola
zverejnená na úradnej tabuli a na webovom sídle obce od 18.03.2026 do 01.04.2026.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán predmetné stanovisko zobral na vedomie.
6. Obec Kálnica (list č. OcÚKál. 2026/94/003 zo dňa 07.04.2026) na základe písomnej výzvy príslušného orgánu
číslo OU-NM-OSZP-2026/005957-020 zo dňa 01.04.2026, ktorou príslušný orgán požiadal dotknutú obec o
predloženie dokladu o spôsobe zverejnenia informácie pre verejnosť o predložení oznámenia o strategickom
dokumente obsahujúci údaj kedy /od – do/ v určenej lehote do 5 pracovných dní odo dňa doručenia tejto písomnosti,
dotknutá obec potvrdila, že informácia pre verejnosť v súvislosti s predložením oznámenia o strategickom
dokumente bola zverejnená na úradnej tabuli a na webovom sídle obce od 18.03.2026 do 01.04.2026.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán predmetné stanovisko zobral na vedomie.
7. Obec Selec (list zo dňa 08.04.2026) na základe písomnej výzvy príslušného orgánu číslo OU-NM-
OSZP-2026/005957-020 zo dňa 01.04.2026, ktorou príslušný orgán požiadal dotknutú obec o predloženie dokladu
o spôsobe zverejnenia informácie pre verejnosť o predložení oznámenia o strategickom dokumente obsahujúci údaj
kedy /od – do/ v určenej lehote do 5 pracovných dní odo dňa doručenia tejto písomnosti, dotknutá obec potvrdila,
že informácia pre verejnosť v súvislosti s predložením oznámenia o strategickom dokumente bola zverejnená na
úradnej tabuli a na webovom sídle obce od 17.03.2026 do 01.04.2026.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán predmetné stanovisko zobral na vedomie.
8. Obec Krivosúd - Bodovka (list zo dňa 08.04.2026) na základe písomnej výzvy príslušného orgánu číslo OU-NM-
OSZP-2026/005957-020 zo dňa 01.04.2026, ktorou príslušný orgán požiadal dotknutú obec o predloženie dokladu
o spôsobe zverejnenia informácie pre verejnosť o predložení oznámenia o strategickom dokumente obsahujúci údaj
kedy /od – do/ v určenej lehote do 5 pracovných dní odo dňa doručenia tejto písomnosti, dotknutá obec potvrdila,
že informácia pre verejnosť v súvislosti s predložením oznámenia o strategickom dokumente bola zverejnená na
úradnej tabuli a na webovom sídle obce od 18.03.2026 do 02.04.2026.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán predmetné stanovisko zobral na vedomie.
9. Obec Ivanovce (list zo dňa 17.04.2026) na základe písomnej výzvy príslušného orgánu číslo OU-NM-
OSZP-2026/005957-020 zo dňa 01.04.2026, ktorou príslušný orgán požiadal dotknutú obec o predloženie dokladu
o spôsobe zverejnenia informácie pre verejnosť o predložení oznámenia o strategickom dokumente obsahujúci údaj
kedy /od – do/ v určenej lehote do 5 pracovných dní odo dňa doručenia tejto písomnosti, dotknutá obec potvrdila,
že informácia pre verejnosť v súvislosti s predložením oznámenia o strategickom dokumente bola zverejnená na
úradnej tabuli a na webovom sídle obce od 01.04.2026 do 16.04.2026.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán predmetné stanovisko zobral na vedomie.
Záver
K oznámeniu o strategickom dokumente nezaslali písomné stanovisko dotknuté orgány – Okresný úrad Trenčín,
odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja; Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií; Okresný úrad Nové
Mesto nad Váhom, odbor krízového riadenia; schvaľujúci orgán – Obecné zastupiteľstvo obce Beckov a dotknutý
samosprávny kraj - Trenčiansky samosprávny kraj.
Dotknuté obce Obec Beckov, Obec Trenčianske Bohuslavice, Obec Kočovce, Obec Kálnica, Obec Selec, Obec
Krivosúd Bodovka, Obec Ivanovce, Obec Štvrtok, Mesto Nové Mesto nad Váhom doručili príslušnému orgánu
potvrdenie o vyvesení a zvesení informácie o oznámení pre verejnosť, ktorým preukázali zverejnenie oznámenia o
strategickom dokumente podľa zákona o posudzovaní spôsobom v mieste obvyklým.
Zo strany verejnosti nebolo príslušnému orgánu doručené žiadne stanovisko.
19 / 30
19
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
hodnoverná elektronická
Konzultácie k uvedenému strategickému dokumentu podľa § 63 zákona o posudzovaní bolo možné uskutočniť
na Okresnom úrade Nové Mesto nad Váhom, odbore starostlivosti o životné prostredie počas celého procesu
posudzovania strategického dokumentu.
Vzhľadom na závažnosť pripomienok a námietok k Oznámeniu o strategickom dokumente z hľadiska ochrany
poľnohospodárskej pôdy a ochrany zdravia ľudí v súvislosti so zmenou ZaD 7.01 – Lokalita R2a - pričlenenie k
lokalite R2 s funkčným využitím rekreácia a šport s občianskou vybavenosťou, kde sa uvažuje s funkčným využitím
Aquapark a občianska vybavenosť, Apartmánové domy a rekreačné plochy, Parková úprava a camping bez pevných
stavieb, na základe oznámenia príslušného orgánu o vykonaní konzultácie číslo OU-NM-OSZP-2026/005957-033
zo dňa 09.04.2026, sa dňa 17.04.2026 uskutočnili podľa § 63 zákona o posudzovaní konzultácie. Na konzultácii boli
prítomní oboznámení s doterajším priebehom zisťovacieho konania o posudzovaní strategického dokumentu a so
stanoviskami, doručenými príslušnému orgánu podľa § 6 ods. 6 zákona o posudzovaní.
K stanovisku dotknutého orgánu, ktorým je Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné
prostredie číslo OU-NM-OSZP-2024/018534-002 zo dňa 12.12.2024 bolo dohodnuté s obstarávateľom, že pre
lokalitu ZaD č. 6.2 (Bs2) vzhľadom k tomu, že žiadna legislatíva nedefinuje pojem „malá, stredná prevádzka“,
bude z prípustného využitia vypustené „napr. malé a stredné výrobné prevádzky a skladové plochy“. Predmetnú
pripomienku zapracoval príslušný orgán do výrokovej časti tohto rozhodnutia do bodu 20.
K stanovisku dotknutého orgánu, ktorým je Okresný úrad Trenčín, odbor opravných prostriedkov číslo OU-TN-
OOP6-2026/0118454-2 zo dňa 25.03.2026 bolo požadované vylúčenie časti lokality 7.01 - parcela registra C
KN č. 2326/14 v k.ú. Beckov z návrhu územnoplánovacej dokumentácie z dôvodu ochrany poľnohospodárskej
pôdy, zaradenej do 2. skupiny kvality. Predmetnú požiadavku zapracoval príslušný orgán do výrokovej časti tohto
rozhodnutia do bodu 1.
Vzhľadom na neprítomnosť zástupcu dotknutého orgánu, ktorým je Regionálny úrad verejného zdravotníctva so
sídlom v Trenčíne, bolo s obstarávateľom dohodnuté, že obstarávateľ bude iniciovať stretnutie so zástupcom
Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne a príslušnému orgánu predloží záver z tohto
stretnutia v lehote do 10 dní. Procesné kroky vedené medzi obstarávateľom, príslušným orgánom a dotknutým
orgánom sú popísané vyššie v texte v rámci vyhodnotenia stanoviska dotknutého orgánu, ktorým je Regionálny úrad
verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne. Z konzultácie bol spísaný záznam.
Dôvody, prečo sa predmetný strategický dokument nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní:
Príslušný orgán v rámci zisťovacieho konania posúdil oznámenie o strategickom dokumente z hľadiska jeho povahy,
riešeného územia, najmä jeho únosného zaťaženia a ochranu poskytovanú podľa osobitných predpisov, významu
očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľstva a úrovne spracovania strategického dokumentu.
Jedná sa o strategický dokument podľa § 4 ods. 2 zákona o posudzovaní, dokument, ktorý určuje malú zmenu
strategického dokumentu pre oblasť územného plánovania.
Predložené oznámenie o strategickom dokumente obsahuje všetky potrebné náležitosti podľa § 5 ods. 5 až 7 zákona
o posudzovaní.
Príslušný orgán v rámci zisťovacieho konania posúdil oznámenie o strategickom dokumente z hľadiska kritérií pre
zisťovacie konanie podľa § 7 a prílohy č. 3 k zákonu o posudzovaní:
1. Relevantnosť strategického dokumentu pre integráciu environmentálnych vrátane zdravotných otázok,
predovšetkým z hľadiska podpory udržateľného rozvoja
Úlohou tejto územnoplánovacej dokumentácie je vytvorenie predpokladov pre súlad všetkých činností v území
so zreteľom na starostlivosť o životné prostredie, dosiahnutie ekologickej rovnováhy a zabezpečenie trvalo
udržateľného rozvoja.
ZaD č. 7 nedochádza k zmene koncepcie starostlivosti o životné prostredie a zdravie obyvateľstva, vytýčenej
pôvodným Územným plánom obce Beckov v znení jeho zmien a doplnkov. V katastrálnom území obce Beckov
sa nachádza výhradné ložisko „Nové Mesto nad Váhom (630) – štrkopiesky a piesky“; s určeným dobývacím
priestorom (DP) a chráneným ložiskovým územím (CHLÚ), ložisko nevyhradeného nerastu (LNN) „Beckov -
Kopané – štrkopiesky a piesky (4409), evidované staré banské diela, ložisko nevyhradeného nerastu (LNN) „Beckov
II – Zelená Voda I – štrkopiesky a piesky (4148)“, sú evidované staré banské diela, sú evidované skládky odpadov, tri
environmentálne záťaže, evidované zosuvné územia (svahové deformácie), predmetné územie spadá do nízkeho až
stredného radónového rizika a v predmetnom území sú evidované geotermálne útvary podzemných vôd, ktoré môžu
negatívne ovplyvniť možnosti využitia územia pre stavebné účely. Z charakteru navrhovaných zmien nevyplýva
20 / 30
20
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
hodnoverná elektronická
negatívny vplyv strategického dokumentu na záujmy chránené banským zákonom a geologickým zákonom. Za
účelom eliminácie negatívnych vplyvov bude potrebné vhodnosť a podmienky stavebného využitie územia overiť
inžinierskogeologickým prieskumom.
Riešené územie ZaD č. 7.01 sa nachádza v prvom stupni ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z.
a nezasahuje do žiadneho chráneného územia ani do prvkov územného systému ekologickej stability.
V rámci ZaD č. 7.02 niektoré z navrhovaných cyklotrás zasahujú do chránených území podľa zákona č. 543/2002
Z.z.. Cyklotrasa mc3 zasahuje do prírodnej rezervácie (PR) Beckovské Skalice, kde platí štvrtý stupeň ochrany, a
ktoré je zároveň územím európskeho významu Beckovské Skalice (SKUEV0566). Cyklotrasa mc3 tiež zasahuje do
ochranného pásma PR Beckovské Skalice, kde platí tretí stupeň ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z.z.. Cyklotrasy
mc2, mc4, mc5, mc6 a mc8 čiastočne zasahujú do ochranného pásma PR Beckovské Skalice, kde platí tretí stupeň
ochrany a cyklotrasa mc5 čiastočne zasahuje do ochranného pásma prírodnej pamiatky (PP) Beckovská skalka,
kde platí tretí stupeň ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z.z.. Podľa odborného stanoviska Štátnej ochrany prírody
SR, Správy Chránenej krajinnej oblasti Biele Karpaty je možné konštatovať, že cyklotrasa mc3 v navrhovanej
trase by významne ovplyvnila územie európskeho významu Beckovské Skalice (SKUEV0566) a PR Beckovské
Skalice. Predmetom ochrany územia európskeho významu Beckovské Skalice (SKUEV0566) sú biotopy európskeho
významu 40A0* Xerotermné kroviny, 6210 Suchomilné travinnobylinné a krovinové porasty na vápnitom podloží
(dôležité stanovištia Orchideaceae), 6240* Subpanónske travinnobylinné porasty, 6510 Nížinné a podhorské kosné
lúky, 91H0* Teplomilné panónske dubové lesy a druhy európskeho významu Eriogaster catax, Colias myrmidone,
Callimorpha quadripunctaria, Myotis myotis. Vybudovaním cyklotrasy by došlo k negatívnemu ovplyvneniu druhov
a biotopov, ktoré sú predmetom ochrany dotknutého územia európskeho významu prostredníctvom výrubu drevín
a krovín a tiež trvalým záberom biotopov. Vybudovaním predmetnej cyklotrasy môže dôjsť tiež ku kolízií s
extenzívnou pastvou hospodárskych zvierat, ktorá je nevyhnutná pre udržanie priaznivého stavu druhov a biotopov,
ktoré sú predmetom ochrany dotknutého územia európskeho významu. Vzhľadom na vyššie uvedené príslušný
orgán zohľadnil podmienku dotknutého orgánu, ktorým je Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky,
Odbor ochrany prírody a štátnej správy ochrany prírody a krajiny vylúčenia cyklotrasy mc3 zo strategického
dokumentu ZaD č. 7 tak, aby nedošlo k negatívnemu vplyvu na integritu európskej sústavy chránených území Natura
2000. Z hľadiska vplyvov na záujmy ochrany prírody a krajiny je však možné v rámci navrhovanej cyklotrasy
mc3 ponechať jej úsek v smere od kríža pri štátnej ceste II/507 po prepojenie s cyklotrasou mc5. Vzhľadom na
skutočnosť, že cyklotrasa mc5 a úsek cyklotrasy mc3 od kríža pri ceste II/507 po prepojenie s cyklotrasou mc5
zasahujú do ochranného pásma PR Beckovské Skalice a PP Beckovská skalka, ako aj vzhľadom na blízkosť územia
európskeho významu Beckovské Skalice (SKUEV0566) a prežívanie špecifických druhov bezstavovcov, príslušný
orgán zohľadnil podmienku dotknutého orgánu, ktorým je Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky,
Odbor ochrany prírody a štátnej správy ochrany prírody a krajiny vo forme zavedenia regulatívu do záväznej časti
územnoplánovacej dokumentácie, na základe ktorého bude možné uvedené cyklotrasy realizovať iba s nespevneným
krytom.
ZaD č. 7.01 dochádza k novému záberu ornej pôdy o celkovej výmere cca 2,1900 ha. Na časti územia parcela registra
C KN č. 2326/14 v k.ú. Beckov sa navrhuje parková úprava a camping bez žiadnych stavieb pevne spojených so
zemou, resp. spevnených plôch. Vzhľadom k tomu, že sa jedná o chránenú poľnohospodársku pôdu, ktorá spadá do
2. skupiny kvality a dotknutý orgán ochrany poľnohospodárskej pôdy súhlasil so záberom tejto časti územia, bude
táto parcela vylúčená zo ZaD č. 7.
Z hľadiska záujmov civilného letectva návrh ZaD č. 7 neovplyvní obmedzenia určené ochrannými pásmami Letiska
Piešťany a Letiska Trenčín. Navrhovaná ZaD č. 7.01 leží v kontakte s ochranným pásmom diaľnice D1. Lokalita
ZaD č. 7.01 bude napojená na štátnu cestu II. triedy č. II/507.
Zásobovanie pitnou vodou pre lokalitu ZaD č. 7.01 sa zabezpečí z neverejnej studne s predpokladanou potrebou
pitnej vody 126,2 m3/deň, 33020 m3/rok. Z dôvodu udržateľnosti odberu podzemnej vody bude vyhotovený
hydrogeologický prieskum zameraný na overenie a vyhodnotenie vplyvu tohto vodného zdroja na okolité jestvujúce
vodné zdroje, pričom pri odbere vody nad 15000 m3/rok alebo 1250 m3/mesiac sa vyžaduje k povoleniu
na odber podzemných vôd v súlade s legislatívou platnou vo vodnom hospodárstve rozhodnutie Ministerstva
životného prostredia SR o schválení záverečne správy s výpočtom množstiev podzemnej vody. Osobitné užívanie
geotermálnych vôd bude možné na základe povolenia Okresného úradu v sídle kraja.
Odkanalizovanie bude riešené v súlade s legislatívou platnou vo vodnom hospodárstve tak, aby nedošlo k ohrozeniu
kvality podzemných vôd, pričom protokol o skúške vodotesnosti bude predložený ku kolaudácii jednotlivých
vodných stavieb. Odkanalizovanie lokality ZaD č. 7.01 bude možné až po vybudovaní verejnej kanalizácie, resp.
sa bude riešiť napojením splaškovej kanalizácie do jestvujúcej ČOV Beckov na ľavom odpočívadle diaľnice D1,
pričom prečistené vody sú vyústené do toku Váh.
21 / 30
21
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
hodnoverná elektronická
Územie navrhovanej zmeny a doplnkov je súčasťou povodia rieky Váh. Časť územia obce Beckov sa nachádza
v území vymedzenom záplavovými čiarami tak, ako je zobrazené na mape povodňového ohrozenia a mape
povodňového rizika a ktoré sú verejne prístupné na portáli: https://mpt.svp.sk/svp_vmapportal Riešené lokality sa
nachádzajú mimo územia vymedzeného záplavovou čiarou.
Obec Beckov sa nachádza mimo kúpeľných území, území ochranných pásiem prírodných liečivých a prírodných
minerálnych zdrojov a mimo území klimatických podmienok vhodných na liečenie.
Na základe vykonanej predikcie akustických pomerov v záujmovom území od emisie z pozemnej dopravy z diaľnice
D1, ktorá nepriaznivo ovplyvňuje akustickú situáciu na lokalite ZaD č. 7.01 vo vonkajšom rekreačnom zázemí
plánovaného zámeru (Akustická štúdia Protokol: A_128a_2026 zo dňa 17.08.2026), je navrhnutá protihluková
ochrana celého daného priestoru protihlukovou stenou výšky 8,00 m a ubytovacích zariadení aj stanovením hodnoty
nepriezvučnosti obvodového plášťa (okno +stena) pre kategóriu vnútorného priestoru „B“ v zmysle vyhlášky č.
549/2007 Z.z.. Na základe predikcie posudzovaných hodnôt úrovne hluku vo zvolených imisných bodoch (VB1
– VB5), ktorými sú priestory v priľahlej časti vonkajšieho prostredia ubytovacích zariadení, ktoré svojou výškou
presahujú výšku navrhovanej PHC bolo zistené prekročenie prípustnej hodnoty hluku z pozemnej dopravy pre
kategóriu chráneného územia II v zmysle Vyhlášky č. 549/2007 Z.z. pre všetky referenčné časové intervaly t.j.
„deň“, „večer“ a „noc“. V prípade uplatnenia ustanovenia bodu 1.9 písm. b) prílohy č. 1 Vyhlášky č. 549/2007 Z.z.
hodnoty hluku v imisných bodoch VB2 – VB5 presahujú možnú výnimku ustanovenú Vyhláškou č. 549/2007 Z.z. pre
referenčný časový interval „noc“ (tabuľka č. 3.8). S ohľadom na vyššie uvedené v ďalšom stupni realizácie svojho
návrhu je navrhovateľ povinný zabezpečiť ochranu vnútorného prostredia navrhovaných ubytovacích zariadení ako
aj ich priľahlého vonkajšieho prostredia tak, aby ani v jednom posudzovanom imisnom bode (VB1 – VB5) uvedenom
v predloženej vyššie citovanej akustickej štúdii neboli prekročené hodnoty hluku ustanovené Vyhláškou č. 549/2007
Z.z. pre vnútorné prostredie budov a pre vonkajšie prostredie budov, vrátane prípadného uplatnenia výnimky.
V riešenom území sú evidované národné kultúrne pamiatky zapísané v ústrednom zozname pamiatkového fondu
a pamiatkové územie. Za účelom ochrany predmetu pamiatkového záujmu a ochrany jeho bezprostredného okolia
sú stanovené záväzné regulatívy súvisiace so stavebnou činnosťou a inou hospodárskou činnosťou. V lokalitách
riešených ZaD č. 7 nie sú v Ústrednom zozname pamiatkového fondu evidované žiadne nehnuteľné národné kultúrne
pamiatky. Za účelom ochrany nepreskúmaných archeologických lokalít sú stanovené záväzné regulatívy súvisiace
so stavebnou činnosťou a inou hospodárskou činnosťou.
V úrovni prípravy územnoplánovacej dokumentácie možno identifikovať riziká, ktoré by mali súvis s jej
uplatňovaním, iba vo všeobecnej rovine. Počas realizácie prác v rámci vymedzených lokalít predpokladá možnosť
výskytu nasledovných rizík: absencia finančných zdrojov na realizáciu návrhu, nedodržanie stanovených postupov,
riziko vzniku požiaru pri realizácií stavieb, nepredvídateľné prírodné úkazy, zlyhanie ľudského faktora, zlyhanie
techniky alebo technológie pri realizácii.
Požiadavky na vstupy
Riešené územie Územného plánu obce Beckov je celé katastrálne územie obce. Tento rozsah sa ZaD č. 7 nemení.
ZaD č. 7 vychádzajú z nadradenej územnoplánovacej dokumentácie, ktorou je strategický dokument:
- Územný plán veľkého územného celku (ÚPN VÚC) Trenčianskeho kraja, schválený 14.04.1998 uznesením
vlády SR č. 284/1998, ktorého záväzná časť je vyhlásená Nariadením vlády SR č. 149/98 Z.z., uverejnenom v
Zbierke zákonov, čiastka 54 z roku 1998, aktualizovaný Zmenami a doplnkami č. 1/2004; tento dokument bol
schválený Zastupiteľstvom Trenčianskeho samosprávneho kraja (TSK) uznesením č. 259/2004 dňa 23.06.2004;
Všeobecne záväzné nariadenie TSK č. 7/2004, ktorým sa vyhlásili Zmeny a doplnky č. 1/2004 záväznej časti ÚPN
VÚC Trenčianskeho kraja, bolo schválené Zastupiteľstvom TSK uznesením č. 260/2004 zo dňa 23.06.2004; ďalej
Zmenami a doplnkami č. 2 ÚPN VÚC (ZaD č. 2); tento dokument bol schválený Zastupiteľstvom TSK uznesením
č. 297/2011 dňa 26.10.2011, záväzná časť bola vyhlásená Všeobecne záväzným nariadením TSK č. 8/2011; ďalej
Zmenami a doplnkami č. 3 ÚPN VÚC Trenčianskeho kraja (ZaD č. 3) boli schválené Zastupiteľstvom TSK dňa
28.05.2018 uznesením č. 98/2018, Všeobecne záväzné nariadenie č. 7/2018, ktorým sa schválila ich záväzná časť,
nadobudlo účinnosť dňa 28.06.2018,
- ZaD č. 7 aktualizujú strategický dokument - platný Územný plán obce Beckov, schválený dňa 27.10.2006
uznesením obecného zastupiteľstva (OZ) číslo 621/2006. Uznesením OZ číslo 620/2006 bolo vyhlásené aj
Všeobecne záväzné nariadenie (VZN) č. 1/2006, ktorým sa vyhlasuje záväzná časť ÚPN - O Beckov. VZN nadobudlo
účinnosť dňa 14.11.2006. Územný plán obce Beckov bol aktualizovaný - Zmenami a doplnkami č. 1, schválenými
dňa 11.12.2009 uznesením OcZ č. 487/2009, ich záväzná časť bola vyhlásená VZN č. 3/2009 s účinnosťou dňa
29.12.2009, - Zmenami a doplnkami č. 2, schválenými dňa 14.05.2010 uznesením OcZ č. 550/2010, ich záväzná
časť bola vyhlásená VZN č. 2/2010 s účinnosťou dňa 01.06.2010, - Zmenami a doplnkami č. 3, schválenými
dňa 04.04.2014 uznesením OcZ č. 329/2014, ich záväzná časť bola vyhlásená VZN č. 1/2014 s účinnosťou dňa
22 / 30
22
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
hodnoverná elektronická
22.04.2014, Zmeny a doplnky č. 4 boli ukončené v rozpracovanosti, bez schválenia - Zmenami a doplnkami č.
5, schválenými dňa 12.2.2021 uznesením OcZ č. 218/2021, ich záväzná časť bola vyhlásená VZN č. 1/2021, s
účinnosťou dňa 01.03.2021, Zmenami a doplnkami č. 6, schválenými dňa 20.06.2025 uznesením OcZ č. 378/2025,
ich záväzná časť bola vyhlásená VZN č. 1/2025, s účinnosťou dňa 09.07.2025,
- územnoplánovacie dokumentácie susedných obcí,
- investičný zámer „Rekreačno - oddychová zóna Beckov“, spracovateľ Bocán#Bocánová architects, s.r.o., máj 2025,
- Akustická štúdia pre projekt „rekreačno-oddychová zóna Beckov – aquapark a camping“, spracovateľ Klub ZPS
vo vibroakustike, s.r.o., máj 2025.
ZaD č. 7 vychádzajú z ďalších strategických dokumentov:
- z Národnej stratégie rozvoja cyklistickej dopravy a cykloturistiky v Slovenskej republike;
- z Regionálnej integrovanej územnej stratégie Trenčianskeho samosprávneho kraja v oblasti cyklodopravy;
- z Programu odpadového hospodárstva Trenčianskeho kraja na roky 2021 – 2025.
Ďalšími vstupmi pre spracovanie strategického dokumentu ZaD č. 7 sú príslušné ustanovenia právnych predpisov
v nasledujúcich oblastiach: životné prostredie (ovzdušie, pôda, voda, hluk a vibrácie, žiarenie), ochrana prírody
(veľkoplošné chránené územia, maloplošné chránené územia, územia siete NATURA 2000, mokrade, RÚSES,
biotopy), ochrana drevín, tvorba krajiny (krajinná štruktúra, krajinný obraz, krajinná zeleň), energetické zdroje (plyn,
elektrika, teplo, suroviny), doprava:
- podmienky zabezpečenia ochrany a tvorby životného prostredia, vrátane prvkov územného systému ekologickej
stability (Regionálny územný systém ekologickej stability okresu Nové Mesto nad Váhom, Stratégia adaptácie SR
na nepriaznivé dôsledky zmeny klímy),
- ustanovenia zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia zákona č. 7/2010 Z.z. o ochrane pred povodňami v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia zákona č. 146/2023 Z.z. o ovzduší v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch v znení neskorších predpisov
- ustanovenia zákona č. 42/1994 Z. z. o civilnej ochrane obyvateľstva v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia zákona č. 355/2007 Z.z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia vyhlášky Ministerstva zdravotníctva SR č. 549/2007 Z.z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií
v životnom prostredí v znení neskorších predpisov
- ustanovenia zákona č. 2/2005 Z.z. o posudzovaní a kontrole hluku vo vonkajšom prostredí v znení neskorších
predpisov,
- ustanovenia zákona č. 49/2002 Z.z. o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia zákona č. 51/1988 Zb. o banskej činnosti, výbušninách a o štátnej banskej správe v znení neskorších
predpisov,
- ustanovenia zákona č. 44/1988 Z.z. banský zákon v znení neskorších predpisov a zákona č. 569/2007 Z.z.
geologický zákon v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia vyhlášky Ministerstva vnútra SR č. 532/2006 Z.z. o podrobnostiach na zabezpečenie
stavebnotechnických požiadaviek a technických podmienok zariadení civilnej ochrany v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia zákona č. 220/2004 Z.z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia zákona č. 143/1998 Z.z. o civilnom letectve (letecký zákon) v znení neskorších predpisov,
- ochranné pásma dopravnej infraštruktúry,
- hygienické a bezpečnostné pásma trás inžinierskych sietí.
Údaje o výstupoch
Územný plán obce Beckov je riešený ako komplexná územnoplánovacia dokumentácia s cieľom vytvorenia
dokumentu, vytvárajúceho predpoklady pre vytvorenie priestorových predpokladov pre lokalizáciu aktivít
zabezpečujúcich pracovné príležitosti, zabezpečenie adekvátnych podmienok pre športové a rekreačné potreby
obyvateľov a návštevníkov obce, vyriešenie problematiky cyklistickej dopravnej obsluhy obce dobudovaním
uceleného prepravného systému i vybavenie územia obce potrebnou technickou infraštruktúrou. Výstupy tohto
strategického dokumentu sú zrejmé zo záväznej časti dokumentu, obsahujúce záväzné regulatívy riešených lokalít,
v rozsahu ako to vyplýva z § 12 vyhlášky č. 55/2001 Z.z. o územnoplánovacej dokumentácii a územnoplánovacích
23 / 30
23
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
hodnoverná elektronická
podkladov a § 13 stavebného zákona. ZaD č. 7 sa zásadne nemení urbanistická koncepcia, funkčné a priestorové
usporiadanie ani koncepcia ochrany zložiek životného prostredia, koncepcia dopravy a technickej infraštruktúry,
koncepcia odpadového hospodárstva, koncepcia vodného hospodárstva, zásadne sa nemenia ani nároky na energie a
surovinové zdroje. Výstupmi strategického dokumentu ZaD č. 7 bude najmä zmena funkčného využitia v riešených
lokalitách. Všetky lokality však budú pri umiestňovaní a povoľovaní stavieb zohľadňovať príslušné právne predpisy
v oblasti ochrany prírody a tvorby krajiny, ochrany životného prostredia a ochrany zdravia obyvateľstva.
ZaD č. 7 budú predmetom schválenia uznesením Obecného zastupiteľstva obce Beckov. Záväzné časti budú
vyhlásené Všeobecne záväzným nariadením obce Beckov. Strategický dokument ZaD č. 7 bude po jeho schválení v
Obecnom zastupiteľstve a nadobudnutí platnosti príslušného VZN slúžiť ako záväzný územnoplánovací dokument.
Vplyv na susedné obce
Susednými obcami obce Beckov sú obce Trenčianske Bohuslavice, Kočovce, Nové Mesto nad Váhom, Štvrtok
(okres Trenčín), Kálnica, Selec (okres Trenčín), Krivosúd – Bodovka (okres Trenčín), Ivanovce (okres Trenčín).
Vzhľadom na predmet a polohu riešeného územia, ZaD č. 7 môžu v širších súvislostiach ovplyvňovať koncepciu
urbanistického rozvoja týchto obcí, definovaný v ich strategických dokumentoch - územných plánoch obcí.
2. Rozsah, v rámci ktorého strategický dokument vytvára rámec pre navrhované projekty a iné aktivity, či už z
hľadiska jeho lokalizácie, povahy, veľkosti prevádzkových podmienok alebo z hľadiska alokácie zdrojov
ZaD č. 7 vytvára rámec na schválenie navrhovaných činností uvedených v prílohe č. 8 k zákonu o posudzovaní.
3. Rozsah, v rámci ktorého strategický dokument ovplyvňuje iné strategické materiály, vrátane hierarchicky
zostavených strategických dokumentov
ZaD č. 7 vytvárajú rámec pre strategické dokumenty v rámci hospodárskeho a sociálneho rozvoja a
územnoplánovacej dokumentácie dotknutých obcí.
4. Environmentálne problémy vrátane zdravotných problémov, ktoré sú relevantné z hľadiska strategického
materiálu
Strategický dokument eliminuje možné zdravotné riziká, ktoré by mohli ovplyvniť kvalitu života v obci zavádzaním
a rešpektovaním potrebných regulatívov a ochranných pásiem v zmysle platných právnych predpisov.
5. Povaha environmentálnych vplyvov vrátane vplyvov na zdravie, ako sú pravdepodobnosť, trvanie, frekvencia,
kumulatívny charakter vplyvov, možnosť vrátenia do pôvodného stavu, veľkosť a rozsah (napr. geografická oblasť
alebo počet obyvateľov, ktoré budú pravdepodobne ovplyvnené), hodnota a zraniteľnosť dotknutého územia z
hľadiska zvláštnych prírodných charakteristík alebo kultúrneho dedičstva, prekročených noriem kvality životného
prostredia alebo hraničných hodnôt, alebo intenzívneho využívania územia
Údaje o priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie
Riešenie ZaD č. 7 vytvára predpoklady pre zosúladenie navrhovanej lokality R2a (ZaD č. 7.01) a navrhovaných
cyklotrás (ZaD č.7.02) s podmienkami okolitej krajiny. Požadované aktivity do územia sú včlenené tak, aby došlo
k uspokojeniu záujmov a potrieb spoločnosti na jednej strane a súčasne nebola narušená ekologická stabilita
krajiny. Záväzné regulatívy prípustného a neprípustného využitia dotknutých území zabraňujú negatívnym vplyvom
funkčného využitia na životné prostredie. Navrhnuté územno-technické a organizačné opatrenia sú navrhnuté z
ohľadom na zlepšenie životného prostredia, dosiahnutie ekologickej stability a zabezpečenie trvalo udržateľného
rozvoja.
V súčasnosti platná legislatíva na úseku ochrany jednotlivých zložiek životného prostredia tiež prispeje k zamedzeniu
negatívnych vplyvov ZaD č. 7, na jednotlivé zložky životného prostredia.
Ochrana prírody
Riešené územie ZaD č. 7.01 sa nachádza v prvom stupni ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z.
a nezasahuje do žiadneho chráneného územia ani do prvkov územného systému ekologickej stability.
V rámci ZaD č. 7.02 niektoré z navrhovaných cyklotrás zasahujú do chránených území podľa zákona č. 543/2002
Z.z. Cyklotrasa mc3 zasahuje do prírodnej rezervácie (PR) Beckovské Skalice, kde platí štvrtý stupeň ochrany, a
ktoré je zároveň územím európskeho významu Beckovské Skalice (SKUEV0566). Cyklotrasa mc3 tiež zasahuje do
ochranného pásma PR Beckovské Skalice, kde platí tretí stupeň ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z. Cyklotrasy
mc2, mc4, mc5, mc6 a mc8 čiastočne zasahujú do ochranného pásma PR Beckovské Skalice, kde platí tretí stupeň
ochrany a cyklotrasa mc5 čiastočne zasahuje do ochranného pásma prírodnej pamiatky (PP) Beckovská skalka,
kde platí tretí stupeň ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z.z.. Predmetom ochrany územia európskeho významu
24 / 30
24
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
hodnoverná elektronická
Beckovské Skalice (SKUEV0566) sú biotopy európskeho významu 40A0* Xerotermné kroviny, 6210 Suchomilné
travinnobylinné a krovinové porasty na vápnitom podloží (dôležité stanovištia Orchideaceae), 6240* Subpanónske
travinnobylinné porasty, 6510 Nížinné a podhorské kosné lúky, 91H0* Teplomilné panónske dubové lesy a druhy
európskeho významu Eriogaster catax, Colias myrmidone, Callimorpha quadripunctaria, Myotis myotis. Cyklotrasa
mc3 v navrhovanej trase by významne ovplyvnila územie európskeho významu Beckovské Skalice (SKUEV0566)
a prírodnú rezerváciu (PR) Beckovské Skalice. Vybudovaním cyklotrasy by došlo k negatívnemu ovplyvneniu
druhov a biotopov, ktoré sú predmetom ochrany dotknutého územia európskeho významu prostredníctvom výrubu
drevín a krovín a tiež trvalým záberom biotopov. Vybudovaním predmetnej cyklotrasy môže dôjsť tiež ku kolízií s
extenzívnou pastvou hospodárskych zvierat, ktorá je nevyhnutná pre udržanie priaznivého stavu druhov a biotopov,
ktoré sú predmetom ochrany dotknutého územia európskeho významu. Vzhľadom na vyššie uvedené cyklotrasa mc3
bude vylúčená zo strategického dokumentu ZaD č. 7 tak, aby nedošlo k negatívnemu vplyvu na integritu európskej
sústavy chránených území Natura 2000. Z hľadiska vplyvov na záujmy ochrany prírody a krajiny je však možné
v rámci navrhovanej cyklotrasy mc3 ponechať jej úsek v smere od kríža pri štátnej ceste II/507 po prepojenie s
cyklotrasou mc5. Vzhľadom na skutočnosť, že cyklotrasa mc5 a úsek cyklotrasy mc3 od kríža pri ceste II/507 po
prepojenie s cyklotrasou mc5 zasahujú do ochranného pásma PR Beckovské Skalice a PP Beckovská skalka, ako
aj vzhľadom na blízkosť územia európskeho významu Beckovské Skalice (SKUEV0566) a prežívanie špecifických
druhov bezstavovcov, je nevyhnutné zaviesť regulatív do záväznej časti územnoplánovacej dokumentácie, na
základe ktorého bude možné uvedené cyklotrasy realizovať iba s nespevneným krytom. Časť cyklotrasy mc6
východne od salaša zasahuje iba krátkym úsekom (približne 200 m) do ochranného pásma PR Beckovské Skalice,
pričom tento úsek je už v súčasnosti existujúcou prístupovou cestou, ktorá je spevnená štrkom a nachádzajú sa
tam tiež odvodňovacie prvky. Ostatná časť sa nachádza v prvom stupni ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z.
mimo chránených území a prvkov územného systému ekologickej stability. Realizácia cyklotrasy mc6 sprístupní
a zatraktívni územie pre cyklistov práve mimo PR Beckovské Skalice a územie európskeho významu Beckovské
Skalice (SKUEV0566), čím sa zníži antropický tlak na predmetné chránené územia. Kvalitne navrhnuté cyklotrasy
môže znížiť voľný pohyb návštevníkov, informačné tabule pozdĺž nich môžu zvýšiť povedomie o význame týchto
chránených území a podporiť ich ochranu.
Poľnohospodárska pôda a lesné pozemky
Na časti navrhovanej plochy ZaD č. 7.01 - rekreácia a šport - parcela registra C KN č. 2326/14 v k.ú. Beckov, ktorá
sa nachádza na chránenej poľnohospodárskej pôde a ktorá spadá do 2. skupiny kvality, bolo v územnoplánovacej
dokumentácii navrhnuté funkčné využitie bez potreby trvalých záberov poľnohospodárskej pôdy (PP) - parková
úprava a camping, bez pevných stavieb, čím sa dbalo na ochranu PP. Dotknutý orgán z hľadiska ochrany
poľnohospodárskej pôdy však s týmto návrhom nesúhlasil, a preto bude táto parcela vylúčená zo ZaD č. 7. Nakoľko
v rámci ZaD č. 7.02 väčšina cyklotrás je navrhnutá na nepoľnohospodárskych pozemkoch, minimalizuje sa záber PP.
Cyklotrasy môžu znížiť tlak na pôdu tým, že odľahčia automobilovú dopravu a znížia potrebu budovania rozsiahlych
parkovísk. Stredný úsek trasy mc6 a južná časť trasy mc leží v ochrannom pásme lesa.
Ovzdušie
Aby zvýšená dopravná záťaž nespôsobovala lokálne zhoršenie kvality ovzdušia, toto bude eliminované výsadbou
ochrannej stromovej zelene od hluku z diaľnice, výsadbou stromovej zelene v areáli campingu a parkovou úpravou
s vegetačnými prvkami s čistiacou schopnosťou. Parková zeleň a oddychové plochy podporujú lokálnu biodiverzitu
a zlepšujú mikroklímu. Dočasná prašnosť počas výstavby areálu sa dá minimalizovať technickými opatreniami
(vlhčenie povrchov, recykláciou materiálov).
V rámci ZaD č. 7.02 podpora cyklistiky znižuje emisie CO₂ a prachových častíc z automobilovej dopravy, zlepšia
sa mikroklimatické podmienky v obci (menej smogu).
Hluk z dopravy
ZaD č. 7.01 - Vzhľadom na polohu riešeného územia voči diaľnici D1, ktorá nepriaznivo ovplyvňuje
akustickú situáciu vo vonkajšom rekreačnom zázemí plánovaného zámeru, vypracovaná akustická štúdia Protokol:
A_128a_2026 zo dňa 17.08.2026 doporučuje vybudovanie protihlukovej clony po obvode plánovaného areálu
výšky 8,00 m a ubytovacích zariadení aj stanovením hodnoty nepriezvučnosti obvodového plášťa (okno +stena)
pre kategóriu vnútorného priestoru „B“ v zmysle vyhlášky č. 549/2007 Z.z... Počas prevádzky aquaparku sa počíta
s nárastom dopravného zaťaženia a tým so zvýšeným hlukovým zaťažením. Aby sa minimalizovala záťaž okolia
dopravou a hlukom z dopravy, severne od zastavaného územia, v dostatočnej vzdialenosti od obytného územia, je
navrhnutá prístupová komunikácia, vedená lokalitou R2, priamo na cestu II. triedy - II/507. Vypracovaná akustická
štúdia Protokol: A_128a_2026 zo dňa 17.08.2026 preukázala, že na základe predikcie posudzovaných hodnôt úrovne
hluku vo zvolených imisných bodoch (VB1 – VB5), ktorými sú priestory v priľahlej časti vonkajšieho prostredia
ubytovacích zariadení, ktoré svojou výškou presahujú výšku navrhovanej PHC bolo zistené prekročenie prípustnej
hodnoty hluku z pozemnej dopravy pre kategóriu chráneného územia II v zmysle Vyhlášky č. 549/2007 Z.z. pre
25 / 30
25
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
hodnoverná elektronická
všetky referenčné časové intervaly t.j. „deň“, „večer“ a „noc“. V prípade uplatnenia ustanovenia bodu 1.9 písm. b)
prílohy č. 1 Vyhlášky č. 549/2007 Z.z. hodnoty hluku v imisných bodoch VB2 – VB5 presahujú možnú výnimku
ustanovenú Vyhláškou č. 549/2007 Z.z. pre referenčný časový interval „noc“ (tabuľka č. 3.8). S ohľadom na
vyššie uvedené v ďalšom stupni realizácie svojho návrhu je navrhovateľ povinný zabezpečiť ochranu vnútorného
prostredia navrhovaných ubytovacích zariadení ako aj ich priľahlého vonkajšieho prostredia tak, aby ani v jednom
posudzovanom imisnom bode (VB1 – VB5) uvedenom v predloženej vyššie citovanej akustickej štúdii neboli
prekročené hodnoty hluku ustanovené Vyhláškou č. 549/2007 Z.z. pre vnútorné prostredie budov a pre vonkajšie
prostredie budov, vrátane prípadného uplatnenia výnimky.
ZaD č. 7.02 - Hlukové a emisné účinky cyklodopravy sú z pohľadu celkového dopravného zaťaženia priaznivé.
Vzhľadom na spôsob užívania nemajú navrhované cyklokomunikácie nepriaznivý vplyv na jestvujúcu zástavbu.
Cyklotrasy podporujú pokojnejšie formy mobility.
Vodné pomery
ZaD č. 7.01 - Pri zásobovaní areálu z vlastného neverejného zdroja treba dbať na udržateľnosť odberu podzemnej
vody, aby sa nenarušila jej kvalita a režim podzemných vôd. Vhodnosť tohto riešenia preukáže hydrogeologický
prieskum a posúdenie, v súlade so zákonom č. 364/2004 Z. z. o vodách. Pozitívom je nezávislosť od verejného
vodovodu, čo znižuje tlak na obec a možnosť kombinovať studňovú vodu s recykláciou (filtrácia, spätné využitie).
Pri napojení areálu na verejný vodovod, čo bude možné len po rozšírený siete verejného vodovodu v obci a po
vybudovaní nového zdroja pitnej vody v zmysle plánu rozvoja obce Beckov, je nutné kontrolovať spotrebu, aby
nedošlo k ohrozeniu zdrojov pitnej vody pre obec. Riziko havarijných únikov chemikálií (chlór, čistiace prostriedky)
musí byť eliminované bezpečnými technologickými postupmi (bezpečné skladovanie a manipulácia s chemikáliami,
automatizované dávkovacie systémy, monitorovanie kvality vody v reálnom čase, havarijné ventilačné systémy...).
Odkanalizovanie splaškových vôd do obecnej ČOV bude možné až po jej intenzifikácii, lebo napojením areálu
sa zvýši hydraulická záťaž na túto jestvujúcu ČOV. Okrem toho ČOV musí byť technologicky pripravená aj na
iný druh odpadových vôd ako pri bežných splaškoch. Treba dbať aj na kvalitu vypúšťanej vody do recipientu. Pri
plnej funkčnosti ČOV sú však vplyvy hodnotené ako nízke až zanedbateľné. Pri nakladaní s dažďovými vodami sa
spadnutá voda zadrží v riešenom území. Použije sa na úžitkové účely a využije sa disponibilná infiltračná schopnosť
miestneho horninového prostredia, aby nedochádzalo k ich odtekaniu na susedné pozemky. Posilnia sa plochy
vzrastlej zelene, parkoviská sa vybudujú v súlade s Nariadením vlády SR č. 269/2010 Z.z., ktorým sa ustanovujú
požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd, čím sa prispeje k celkovému zvýšeniu kvality životného prostredia
nie len v riešenom území, ale aj v okolitom území.
ZaD č. 7.02 - Použitím vodopriepustných povrchov sa zlepší vsakovanie dažďovej vody z navrhovaných plôch
cyklokomunikácií.
Odpady
ZaD č. 7.01 - Navrhované funkčné využitie, najmä krátkodobé ubytovanie generuje vyšší objem komunálneho
odpadu. Likvidácia komunálneho odpadu v riešenom území bude vychádzať zo Všeobecne záväzného nariadenia
obce Beckov (VZN) č. 2/2016 o nakladaní s komunálnymi odpadmi a drobnými stavebnými odpadmi na území obce
Beckov; VZN bolo schválené uznesením obecného zastupiteľstva č. 179/2016 dňa 10.6.2016, ďalej z dokumentu:
Nakladanie s komunálnym odpadom a triedený zber odpadu v Obci Beckov a z Programu odpadového hospodárstva
Trenčianskeho kraja na roky 2021 – 2025.
ZaD č. 7.02 - Podpora cyklistiky prispieva k zníženiu množstva odpadov z automobilovej dopravy (oleje,
pneumatiky). Zavedenie odpadkových košov a recyklačných staníc pri cyklokomunikáciách zabezpečí čisté
prostredie pozdĺž cyklotrás.
Zhrnutie celkových vplyvov
ZaD č. 7.01
Umiestnenie aquaparku, apartmánových domov a campingu môže mať kombinované vplyvy – pozitívne (rozvoj
rekreácie, ekonomický rozvoj, zlepšenie lokálnej klímy, nové služby), ale aj negatívne (zvýšená dopravná záťaž,
hluk, zvýšená spotreba vody a zvýšené nároky na čistenie odpadových vôd, na komunálne odpady). Najmenej
zaťažujúca je časť lokality s parkovou úpravou a campingom bez pevných stavieb. Účinok negatívnych vplyvov
možno minimalizovať dodržiavaním navrhnutých záväzných regulatívov pre daný urbanistický blok R2a a
dodržiavaním príslušných právnych predpisov a správnych technologických postupov.
ZaD č. 7.02
Celkovo cyklotrasy prinášajú výrazné pozitíva pre jednotlivé zložky životného prostredia a kvalitu života v obci.
Zvyšujú ekologickú mobilitu územia. Počas výstavby je dôležité citlivo riešiť možné negatívne vplyvy (hluk,
prašnosť, dočasné odpady), ktorých účinnosť je však časovo obmedzená na dobu výstavby.
26 / 30
26
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
hodnoverná elektronická
Vplyvy na chránené územia (napr. navrhované chránené vtáčie územia, územia európskeho významu, súvislá
európska sústava chránených území (NATURA 2000), národné parky, chránené krajinné oblasti, chránené
vodohospodárske oblasti a pod.) vrátane návrhu opatrení na ich zmiernenie
Riešené územie ZaD č. 7.01 sa nachádza v prvom stupni ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z.
a nezasahuje do žiadneho chráneného územia ani do prvkov územného systému ekologickej stability.
V rámci ZaD č. 7.02 cyklotrasa mc3 zasahuje do prírodnej rezervácie (PR) Beckovské Skalice, kde platí štvrtý
stupeň ochrany, a ktoré je zároveň územím európskeho významu Beckovské Skalice (SKUEV0566). Cyklotrasa
mc3 tiež zasahuje do ochranného pásma PR Beckovské Skalice, kde platí tretí stupeň ochrany podľa zákona č.
543/2002 Z. z. Cyklotrasy mc2, mc4, mc5, mc6 a mc8 čiastočne zasahujú do ochranného pásma PR Beckovské
Skalice, kde platí tretí stupeň ochrany a cyklotrasa mc5 čiastočne zasahuje do ochranného pásma prírodnej pamiatky
(PP) Beckovská skalka, kde platí tretí stupeň ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z.. Cyklotrasa mc3 v navrhovanej
trase by významne ovplyvnila územie európskeho významu Beckovské Skalice (SKUEV0566) a prírodnú rezerváciu
(PR) Beckovské Skalice. Predmetom ochrany územia európskeho významu Beckovské Skalice (SKUEV0566) sú
biotopy európskeho významu 40A0* Xerotermné kroviny, 6210 Suchomilné travinnobylinné a krovinové porasty na
vápnitom podloží (dôležité stanovištia Orchideaceae), 6240* Subpanónske travinnobylinné porasty, 6510 Nížinné
a podhorské kosné lúky, 91H0* Teplomilné panónske dubové lesy a druhy európskeho významu Eriogaster
catax, Colias myrmidone, Callimorpha quadripunctaria, Myotis myotis. Vybudovaním cyklotrasy by došlo k
negatívnemu ovplyvneniu druhov a biotopov, ktoré sú predmetom ochrany dotknutého územia európskeho významu
prostredníctvom výrubu drevín a krovín a tiež trvalým záberom biotopov. Vybudovaním predmetnej cyklotrasy môže
dôjsť tiež ku kolízií s extenzívnou pastvou hospodárskych zvierat, ktorá je nevyhnutná pre udržanie priaznivého
stavu druhov a biotopov, ktoré sú predmetom ochrany dotknutého územia európskeho významu. Vzhľadom na vyššie
uvedené bolo pristúpené k stanoveniu podmienky vylúčenia cyklotrasy mc3 zo strategického dokumentu ZaD č. 7
tak, aby nedošlo k negatívnemu vplyvu na integritu európskej sústavy chránených území Natura 2000. Z hľadiska
vplyvov na záujmy ochrany prírody a krajiny je však možné v rámci navrhovanej cyklotrasy mc3 ponechať jej úsek v
smere od kríža pri štátnej ceste II/507 po prepojenie s cyklotrasou mc5. Vzhľadom na skutočnosť, že cyklotrasa mc5
a úsek cyklotrasy mc3 od kríža pri ceste II/507 po prepojenie s cyklotrasou mc5 zasahujú do ochranného pásma PR
Beckovské Skalice a PP Beckovská skalka, ako aj vzhľadom na blízkosť územia európskeho významu Beckovské
Skalice (SKUEV0566) a prežívanie špecifických druhov bezstavovcov, bolo pristúpené k stanoveniu podmienky
vo forme zavedenia regulatívu do záväznej časti územnoplánovacej dokumentácie, na základe ktorého bude možné
uvedené cyklotrasy realizovať iba s nespevneným krytom. Realizácia cyklotrasy mc6 sprístupní a zatraktívni územie
pre cyklistov práve mimo PR Beckovské Skalice a územie európskeho významu Beckovské Skalice (SKUEV0566),
čím sa zníži antropický tlak na predmetné chránené územia.
Podľa predloženého návrhu územnoplánovacej dokumentácie celková výmera územia riešeného v ZaD č. 7.01
vrátane navrhovanej miestnej cesty C3 je 6,9618 ha a tvorí ju orná pôda. Na časť riešeného územia, ktorá leží v
lokalite R2 o celkovej výmere 2,6255 ha (vrátane navrhovanej miestnej cesty C3), už počas prerokovania územného
plánu obce vydal Krajský pozemkový úrad Trenčín, dňa 26.09.2006 pod číslom H/2006/00205-004 predbežný súhlas
so záberom poľnohospodárskej pôdy na nepoľnohospodárske účely. Časť riešenej lokality o výmere 2,1463 ha
tvorí navrhovaná parková úprava a camping, kde však nebudú vzhľadom k vyššej bonite poľnohospodárskej pôdy
navrhnuté žiadne stavby pevne spojené so zemou, resp. spevnené plochy a zostáva v nej naďalej druh pozemku orná
pôda. ZaD č. 7.01 dochádza k novému záberu ornej pôdy o celkovej výmere cca 2,1900 ha. ZaD č. 7.02 dochádza
k záberu poľnohospodárskej pôdy v rámci mc1 - 0,2650 ha, mc2 - 0,5800 ha, mc9 - 0,2200 ha, mc10 - 0,1400 ha.
Stredný úsek trasy mc6 a južná časť trasy mc leží v ochrannom pásme lesa.
Vplyv na zdravotný stav obyvateľstva
Vo väzbe na vyššie uvedené a na ciele spracovania ZaD č. 7 sa predpokladajú hlavne pozitívne priame aj nepriame
vplyvy na zdravie obyvateľstva. Úlohou strategického dokumentu je vylúčiť negatívne vplyvy na zdravotný stav
obyvateľov, resp. záväznými regulatívmi stanoviť ich elimináciu. Dočasné negatívne vplyvy možno očakávať v
súvislosti s výstavbou na predmetnej lokalite, nárastom dopravy, hluku, nárastom produkcie odpadov, ktoré je možné
eliminovať opatreniami počas projektovej prípravy, realizácie a užívania stavieb v súlade s platnými právnymi
predpismi na úseku ochrany životného prostredia a na úseku ochrany verejného zdravia. Funkčná segregácia a
zavedená platnosť príslušných regulatívov vytvárajú rámec zachovania kvality životného prostredia a rešpektovania
hraničných hodnôt využívania územia. V povoľovacom procese jednotlivých stavieb podľa návrhu ZaD č. 7 bude
potrebné, aby príslušný stavebný úrad požadoval od investora dodržanie podmienok ochrany verejného zdravia
vyplývajúcich zo zákona č. 355/2007 Z.z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia v znení neskorších
predpisov. V rámci nižších stupňov projektovej dokumentácie bude potrebné hodnotiť jednotlivé činnosti v zmysle
27 / 30
27
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
hodnoverná elektronická
zákona o posudzovaní, či nebudú mať negatívne vplyvy na zdravie obyvateľstva, životnú pohodu a kvalitu života
v obci.
ZaD č. 7.01 - Funkčné využitie územia na rekreáciu a šport všeobecne zlepšuje fyzické a psychické zdravie ľudí.
Parková úprava a zeleň priaznivo vplývajú na mikroklímu a kvalitu života obyvateľstva. Na druhej strane sezónna
koncentrácia turistov môže zvyšovať stres a znižovať komfort miestnych obyvateľov.
ZaD č. 7.02 - Ak sa cyklotrasy navrhnú citlivo, s dôrazom na bezpečnosť, kvalitný povrch, osvetlenie a oddelene od
automobilovej dopravy, je celkový efekt výrazne pozitívny. Dosiahne sa podpora fyzickej aktivity ľudí, dosiahne sa
zlepšenie ich psychického zdravia, čistejšie ovzdušie, bezpečnosť pohybu, podpora zdravého životného štýlu detí
a mládeže. Cyklodoprava a
cykloturistika sú ekologicky, ekonomicky a zdravotne výhodnejšej forme dopravy do školy, zamestnania a za
rekreáciou.
6. Environmentálne riziká vrátane zdravotných rizík
Identifikované možné environmentálne riziká a zdravotné riziká dotknutými orgánmi boli eliminované návrhom
vytvorenia špecifických regulatívov využívania územia, ako sa uvádza vo výroku rozhodnutia. Ich rešpektovanie
počas projektovej prípravy stavieb, povoľovacej fázy stavieb a užívania stavieb je rámcom, že žiadne
environmentálne a zdravotné riziká v súvislosti s uplatňovaním strategického dokumentu nevzniknú.
7. Cezhraničný charakter vplyvov
Z predloženého návrhu strategického dokumentu nevyplývajú žiadne vplyvy na životné prostredie presahujúce štátne
hranice.
8. Rozsah navrhovaných intervencií v rámci strategického dokumentu neovplyvní hodnotné alebo citlivé oblasti, ako
je krajina s uznaným národným alebo medzinárodným štatútom ochrany za podmienky rešpektovania schváleného
regionálneho územného systému ekologickej stability v rámci okresu Nové Mesto nad Váhom.
9. Význam strategického dokumentu pre uplatňovanie osobitných predpisov oblasti životného prostredia
Schválený strategický dokument bude slúžiť ako záväzný regulačný nástroj pre optimálne usmerňovanie výstavby
obce počas návrhového obdobia so zreteľom na starostlivosť o životné prostredie, dosiahnutie ekologickej
rovnováhy a zabezpečenie trvalo udržateľného rozvoja.
Príslušný orgán v rámci zisťovacieho konania posúdil oznámenie o strategickom dokumente z hľadiska jeho
povahy, riešeného územia, najmä jeho únosného zaťaženia a ochranu poskytovanú podľa osobitných predpisov,
významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľstva a úrovne spracovania strategického
dokumentu. Žiaden z dotknutých orgánov nepožadoval predkladaný strategický dokument posudzovať podľa zákona
o posudzovaní. Žiaden z dotknutých subjektov, ktoré sa vyjadrili v priebehu zisťovacieho konania, nepožadovali
ďalšie posudzovanie a vyslovili názor ukončiť posudzovanie strategického dokumentu na úrovni zisťovacieho
konania. Požiadavky, ktoré vyplynuli vo vzťahu k navrhovanému strategickému dokumentu, sú uvedené vo
vyjadreniach dotknutých subjektov a relevantné pripomienky boli zapracované do výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Príslušný orgán vo svojom rozhodovaní postupoval podľa § 7 ods. 4 zákona o posudzovaní, prihliadal na kritériá
pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 3 zákona o posudzovaní, význam očakávaných vplyvov na životné
prostredie a zdravie obyvateľstva, úroveň spracovania strategického dokumentu, stanoviská doručené k oznámeniu
o strategickom dokumente od dotknutých orgánov podľa § 6 ods. 6 zákona o posudzovaní a rozhodol tak, ako je
uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Ak sa zistí, že skutočné vplyvy zmien strategického dokumentu budú väčšie, ako sa uvádza v oznámení o
strategickom dokumente, je obstarávateľ povinný zabezpečiť opatrenia na zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom
uvedeným v oznámení a v súlade s podmienkami určenými v rozhodnutí podľa osobitných predpisov.
Vzhľadom k tomu, že celý proces prerokovávania územnoplánovacej dokumentácie prebieha v súlade so zákonom
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, ktorý
je takmer totožný s procesom posudzovania podľa zákona o posudzovaní, bolo od ďalšieho posudzovania podľa
tohto zákona upustené.
Upozornenie
28 / 30
28
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
hodnoverná elektronická
Týmto záverom zisťovacieho konania nie je dotknutá povinnosť posudzovania konkrétnych činností podliehajúcich
posudzovaniu podľa zákona o posudzovaní.
Podľa § 7 ods. 7 zákona o posudzovaní dotknutá obec bez zbytočného odkladu informuje verejnosť o tomto
rozhodnutí spôsobom v mieste obvyklým.
Poučenie
Zisťovacie konanie sa nevykonáva podľa zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení
neskorších predpisov a preto sa voči nemu nemožno odvolať. Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom podľa
zákona č. 162/2015 Z.z. Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov.
1 príloha
1. mapa s vyznačením DP, CHLÚ, LNN, starých banských diel, skládok odpadov, zosuvných území a radónového
rizika, mapový podklad s vyznačením environmentálnej záťaže (výpis IS EZ)
Ing. Ľubica Hrušovská
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10119
Doručuje sa
Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu Trenčín, Brnianska 2038, 911 01  Trenčín, Slovenská
republika
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Sekcia stratégie a plánovania, Námestie slobody 6, P.O.BOX č. 100 ,
810 05  Bratislava, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia ochrany prírody a biodiverzity, odbor štátnej
správy ochrany prírody a krajiny, Námestie Ľ. Štúra , 812 35  Bratislava, Slovenská republika
Trenčiansky samosprávny kraj, Oddelenie životného prostredia a územného plánovania, K dolnej stanici
7282/20A, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, Nemocničná 4, 911 01  Trenčín, Slovenská
republika
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici, 9. mája 2, 975 90  Banská Bystrica, Slovenská republika
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor štátnej
geologickej správy, Námestie Ľ. Štúra , 812 35  Bratislava, Slovenská republika
Obec Beckov, Beckov 180, 916 38  Beckov, Slovenská republika
Obec Beckov, Obecné zastupiteľstvo obce Beckov, Beckov 180, 916 38  Beckov, Slovenská republika
Obec Trenčianske Bohuslavice, Trenčianske Bohuslavice 135, 913 07  Trenčianske Bohuslavice, Slovenská
republika
Obec Kočovce, Kočovce 280, 916 31  Kočovce, Slovenská republika
Obec Kálnica, Kálnica 100, 916 37  Kálnica, Slovenská republika
Obec Selec, Selec 73, 913 36  Selec, Slovenská republika
Obec Krivosúd Bodovka, Trenčianske Stankovce 88, 913 11  Trenčianske Stankovce, Slovenská republika
Obec Ivanovce, Ivanovce 1, 913 05  Ivanovce, Slovenská republika
Obec Štvrtok, Štvrtok 1, 913 05  Štvrtok, Slovenská republika
Mesto Nové Mesto nad Váhom, Čsl. armády 1, 915 32  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN, ODBOR OPRAVNÝCH PROSTRIEDKOV, Hviezdoslavova 3, 911 01  Trenčín,
Slovenská republika
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN, Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja,
Hviezdoslavova 3, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
29 / 30
29
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
hodnoverná elektronická
KRAJSKÉ RIADITEĽSTVO HaZZ V TRENČÍNE, ODDELENIE POŽIARNEJ PREVENCIE, Gen. M. R.
Štefánika 20, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ MESTO NAD VÁHOM, ODBOR CESTNEJ DOPRAVY A POZEMNÝCH
KOMUNIKÁCIÍ, Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ MESTO NAD VÁHOM, ODBOR KRÍZOVÉHO RIADENIA, Hviezdoslavova 36,
915 41  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ MESTO NAD VÁHOM, ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE,
Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
30 / 30
30
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
31
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
32
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
33
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
34
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
35
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
OU-NM-OSZP-2026/005957
046
0037846/2026
28.8.2026
36